可以使用“鼠标拖拽操作”将窗口并排排列，这对于比较两个文档或将文件从一个位置移动到另一个位置时特别有帮助。

（“鼠标拖拽操作”对于具有自定义窗口行为的某些程序可能不起作用。）

观看此视频以了解如何使用鼠标拖拽操作在桌面上并排排列窗口 (1:10)


并排排列窗口的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的左侧或右侧，直到出现展开的窗口轮廓。

释放鼠标即可展开窗口。

对其他窗口重复步骤 1 和 2 以并排排列这些窗口。

若要将窗口还原为其原始大小，请将标题栏拖离桌面顶部，然后释放。

提示

若要使用键盘将活动窗口对齐到桌面的一侧，请按 Windows 徽标键  + 向左键或? Windows 徽标键  + 向右键
使用“鼠标拖拽操作”最大化桌面上的窗口


可以使用“鼠标拖拽操作”最大化窗口，这样便于聚焦该窗口，因为没有其他打开的窗口分散注意力。

观看此视频以了解如何使用鼠标拖拽操作在桌面上最大化窗口 (0:49)


最大化窗口的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的顶部。该窗口的边框即扩展为全屏显示。

释放窗口使其扩展为全屏显示。

若要将窗口还原为原始大小，请将窗口的标题栏拖离屏幕的顶部。

提示

如果使用多个监视器，则可以将最大化的窗口从一个监视器拖动到另一个监视器。

最大化打开窗口的其他方法：

双击上边缘正下方的打开窗口的顶部。若要将最大化的窗口还原为其原始大小，请再次双击该窗口的顶部。

在任务栏上，按住 Shift 并右键任务栏按钮或已打开窗口的预览，然后单击“最大化”。 

注意

如果通过按 Windows 徽标键 + 向下箭头最小化窗口，则可以通过在任务栏上单击其预览或按住 Shift 并右键单击任务栏上该程序的图标，然后单击“还原”将其还原。

“鼠标拖拽操作”对于具有自定义窗口行为的某些程序可能不起作用。
使用“鼠标拖拽操作”在桌面上垂直展开窗口


可以使用“鼠标拖拽操作”垂直展开窗口，这对于读取较长的文档特别有帮助。

观看此视频以了解如何使用鼠标拖拽操作在桌面上垂直展开窗口 (1:03)


垂直展开窗口的步骤

指向打开窗口的上边缘或下边缘，直到指针变为双头箭头 。

将窗口的边缘拖动到屏幕的顶部或底部，使窗口扩展至整个桌面的高度。窗口的宽度不变。

若要将窗口还原为原始大小，请将标题栏拖离桌面的顶部，或将窗口的下边缘拖离桌面的底部。

注意

“鼠标拖拽操作”对于具有自定义窗口行为的某些程序可能不起作用。
跳转列表 (Jump List)


跳转列表 (Jump List) 使您可以到达所需位置—观看此视频以了解如何操作。


跳转列表 (Jump List) 是 Windows 7 中的新增功能，可帮助您快速访问常用的文档、图片、歌曲或网站。您只需右键单击 Windows 7 任务栏上的程序按钮即可打开跳转列表 (Jump List)。（您还可以通过在“开始”菜单上单击程序名称旁的箭头，来访问跳转列表 (Jump List)。）

 您在跳转列表 (Jump List) 中看到的内容完全取决于程序本身。Internet Explorer 8 的跳转列表 (Jump List) 可显示经常浏览的网站。Windows Media Player 12 可列出经常播放的歌曲。跳转列表 (Jump List) 中缺少收藏的内容？您可以根据需要“锁定”任何文件。 

 跳转列表 (Jump List) 不仅仅显示文件的快捷方式，有时还会提供相关命令（例如撰写新电子邮件或播放音乐）的快捷访问
在任务栏上，对于已固定到任务栏的程序和当前正在运行的程序，会出现“跳转列表 (Jump List)”。在任务栏上，对于已固定到任务栏的程序和当前正在运行的程序，会出现“跳转列表 (Jump List)”。（“跳转列表 (Jump List)”不会出现在「开始」菜单上的“所有程序”中。）

除您已锁定的项目外，“跳转列表 (Jump List)”还可以包括最近打开的项目、经常打开的项目、任务或网站。

无论是在「开始」菜单上还是在任务栏上查看，在程序的“跳转列表 (Jump List)”中看到的项目将始终相同。例如，如果您将某个项目锁定到任务栏上某个程序的“跳转列表 (Jump List)”中，则该项目也会出现在「开始」菜单上该程序的“跳转列表 (Jump List)”中。

注意

除了任何锁定或最近打开的项目之外，任务栏上的“跳转列表 (Jump List)”还包含多个命令，可以使用这些命令关闭某个项目或解锁任务栏中的程序。

您可以从“跳转列表 (Jump List)”中拖动某个项目，以将其复制到另一个位置。例如，如果您希望将某个文档发送给某个人，则可以将该文档从“跳转列表 (Jump List)”中拖动到某个电子邮件
开始」菜单上的“跳转列表 (Jump List)”可以快速访问您最常用的项目。


将某个项目锁定到「开始」菜单上的“跳转列表 (Jump List)”

查看程序的“跳转列表 (Jump List)”的步骤

单击「开始」，指向靠近「开始」菜单顶部的某个锁定的程序或最近使用的程序，然后指向或单击该程序旁边的箭头。 
打开项目的步骤

单击「开始」，指向靠近「开始」菜单顶部的某个锁定的程序或最近使用的程序，以打开该程序的“跳转列表 (Jump List)”。 
将项目锁定到“跳转列表 (Jump List)”的步骤

单击「开始」，然后打开程序的“跳转列表 (Jump List)”。 

指向该项目，单击图钉图标，然后单击“锁定到此列表”。
解锁项目的步骤

单击「开始」，然后打开程序的“跳转列表 (Jump List)”。

指向该项目，单击图钉图标，然后单击“从此列表解锁”。

注意

下次您打开您已经解锁的项目时，该项目会再次出现在“跳转列表 (Jump List)”中。若要从列表中删除某个项目，请右键单击该项目，然后单击“从列表中删除”。 

要了解如何从“跳转列表 (Jump List)”中清除历史记录，请参阅清理「开始」菜单和任务栏上的列表。
        使用任务栏上的“跳转列表 (Jump List)”

Windows 7  任务栏有哪些新增功能？


在 Windows 7 中，任务栏已完全经过重新设计，可使您更轻松地管理和访问最重要的文件和程序。
任务栏按钮

任务栏按钮不但拥有新外观，而且除了为您显示正在运行的程序外，还有其他新增功能。

在默认视图中，为了获得干净整洁的外观效果，每个程序都作为单独的未标记按钮显示 — 即使同时打开一个程序的多个项目也是如此。 可以自定义任务栏外观，以便在同时打开多个项目时更改按钮的显示方式和组合方式。 您还可以选择查看与每个打开的文件对应的各个按钮。 有关详细信息，请参阅更改按钮在任务栏上的显示方式。 

您还可以在任务栏上重新排列和组织按钮（包括锁定程序和没有锁定但正在运行的程序），使其按照您喜欢的顺序进行显示。 若要重新排列任务栏上按钮的顺序，请将按钮从当前位置拖动到任务栏上的其他位置。 可以按所需要的频率来重新排列按钮。
使用 Aero 桌面透视预览打开的窗口

在桌面上打开多个窗口的情况下，有时要查看单个窗口并在这些窗口之间切换可能会有很大难度。

可以使用 Aero 桌面透视快速查看其他打开的窗口，无需在当前正在使用的窗口外单击。 将鼠标指向任务栏按钮，随即与该按钮关联的所有打开窗口的缩略图预览都将出现在任务栏的上方。 如果希望打开正在预览的窗口，只需单击该窗口的缩略图即可。 有关详细信息，请参阅使用桌面透视预览桌面上的打开窗口。
固定项目

与在早期版本的 Windows 中一样，任务栏的固定程序是对「开始」菜单上的固定程序的补充。 将最喜爱的程序锁定到任务栏后，可以始终在任务栏中看到这些程序并通过单击方便地对其进行访问。Windows 7 还包括“跳转列表 (Jump List)”，因此除了从任务栏启动程序以外，还可以从该程序启动收藏项目和最近使用的项目，只需单击同一个按钮即可。

跳转列表 (Jump List) 是最近或经常打开的项目（如文件、文件夹、任务或网站）的列表，这些项目由用于打开它们的程序进行组织。 除了使用跳转列表 (Jump List) 打开最近使用的项目，还可以将喜欢的项目固定到 Jump List，以使您快速找到日常使用的项目。

在任务栏上，对于已固定到任务栏的程序和当前正在运行的程序，会出现“跳转列表 (Jump List)”。 可以通过右键单击任务栏按钮或将按钮拖动到桌面来查看某个程序的跳转列表 (Jump List)。 然后从跳转列表 (Jump List) 单击打开这些项目。 
通知区域

管理任务栏末端的通知区域的新方法意味着您获得的通知数量将会减少，而且获得的通知收集在 Windows 中的一个位置。

过去，通知区域有时会布满杂乱的图标。 现在，可以选择将哪些图标始终保持可见。 可以使通知区域的其他图标保留在溢出区，只需单击鼠标就能够访问这些隐藏图标。 有关自定义通知区域的详细信息，请参阅更改图标在通知区域的显示方式。 

“操作中心”是一个收集有关安全和维护设置的重要通知消息的区域。 如果不希望被打扰，可以以后再查看这些消息。 依次单击“操作中心”图标  和“打开操作中心”，将会看到有关需要对其执行操作的项目的信息，并发现有用的疑难解答链接和能够帮助解决问题的其他工具。 有关详细信息，请参阅什么是操作中心？。 
查看桌面

“显示桌面”按钮已从「开始」按钮那里移动到任务栏的另一端，这样可以很容易地单击或指向此按钮，不会意外打开「开始」按钮。


 任务栏上的“显示桌面”按钮


除了单击“显示桌面”按钮显示桌面，还可以通过只将鼠标指向“显示桌面”按钮（不用单击）来临时查看或快速查看桌面。 指向任务栏末端的“显示桌面”按钮时，所有打开的窗口都会淡出视图，以显示桌面。 若要再次显示这些窗口，只需将鼠标移开“显示桌面”按钮。

若要快速查看桌面小工具，或者不希望最小化所有的打开窗口，然后必须还原它们时，此功能将非常有用。 有关详细信息，请参阅使用桌面透视临时预览桌面。
使用桌面透视临时预览桌面


可以使用桌面透视临时查看桌面。若要快速查看桌面小工具和文件夹，或者不希望最小化所有打开窗口，然后必须还原它们时，此功能将非常有用。

观看此视频以了解如何使用桌面透视预览桌面 (1:08)


临时预览桌面的步骤

 指向任务栏末端的“显示桌面”按钮。此时打开的窗口将会淡出视图，以显示桌面。 

 若要再次显示这些窗口，只需将指针移开“显示桌面”按钮。 

提示

 按住 Windows 徽标键  + 空格键可以临时预览桌面。若要还原桌面，请释放 Windows 徽标键  + 空格键。 

 若要最小化打开的窗口，以使其保持最小化状态，请单击“显示桌面”按钮，或按 Windows 徽标键  +D。若要还原打开的窗口，请再次单击“显示桌面”按钮或按 Windows 徽标键  +D
使用桌面透视预览桌面上的打开窗口


在桌面上打开多个窗口的情况下，有时要查看单个窗口并在这些窗口之间切换可能会有很大难度。

可以使用桌面透视快速查看其他打开的窗口，而无需单击离开当前正在使用的窗口。使用 Peek 可以轻松预览打开窗口中的内容并切换到所需的窗口。

观看此视频以了解如何使用桌面透视预览桌面上打开的窗口 (1:09)


预览打开文件的步骤

指向任务栏上包含已打开文件的程序按钮。

指向缩略图。此时所有其他的打开窗口都会临时淡出，以显示所选的窗口。

若要预览其他窗口，请指向其他缩略图。

若要还原桌面视图，请将鼠标指针移开缩略图。

提示

若要打开正在预览的窗口，请单击该窗口的缩略图
什么是 Aero 桌面体验？


Aero 桌面体验的特点是透明的玻璃图案带有精致的窗口动画和新窗口颜色。


Aero 桌面体验为开放式外观提供了类似于玻璃的窗口


它包括与众不同的直观样式，将轻型透明的窗口外观与强大的图形高级功能结合在一起。您可以享受具有视觉冲击力的效果和外观，并可从更快地访问程序中获益。
玻璃效果


透明的玻璃窗口在桌面中创建深度


一个更直观的功能是它的玻璃窗口边框，可以让您关注打开窗口的内容。窗口行为已经过重新设计，具有精致的动画效果，另外可以将窗口最小化、最大化和重新定位，使其显示更流畅、更轻松。


使用提供的颜色可对窗口着色，或与您自己的自定义颜色混合在一起


您还可以通过对透明窗口着色，对窗口、「开始」菜单和任务栏的颜色和外观进行微调。选择提供的颜色之一，或使用颜色合成器创建自己的自定义颜色。
切换程序


指向窗口的任务栏按钮会显示该窗口的预览


Aero 桌面体验还为打开的窗口提供了任务栏预览。当指向任务栏按钮时，将显示一个缩略图大小的窗口预览，该窗口中的内容可以是文档、照片，甚至可以是正在运行的视频。


使用 Alt+Tab 切换窗口


按 Alt+Tab 在窗口之间切换时，您可以看到每个打开程序的窗口的实时预
查找文件或文件夹


Windows 提供了查找文件和文件夹的多种方法。搜索方法无所谓最佳与否，在不同的情况下可以使用不同的方法。
使用「开始」菜单上的搜索框

可以使用「开始」菜单上的搜索框来查找存储在计算机上的文件、文件夹、程序和电子邮件。

若要使用「开始」菜单查找项目，请执行下列操作：

单击「开始」按钮 ，然后在搜索框中键入字词或字词的一部分。


在搜索框中开始键入内容后，将立即显示搜索结果。


键入后，与所键入文本相匹配的项将出现在「开始」菜单上。搜索结果基于文件名中的文本、文件中的文本、标记以及其他文件属性。

注意

从「开始」菜单搜索时，搜索结果中仅显示已建立索引的文件。计算机上的大多数文件会自动建立索引。例如，包含在库中的所有内容都会自动建立索引。有关“索引”的详细信息，请参阅“使用索引提高 Windows 搜索速度：常见问题”。
使用文件夹或库中的搜索框

 通常您可能知道要查找的文件位于某个特定文件夹或库中，例如文档或图片文件夹/库。浏览文件可能意味着查看数百个文件和子文件夹。为了节省时间和精力，请使用已打开窗口顶部的搜索框。


文件夹或库中的搜索框


搜索框基于所键入文本筛选当前视图。搜索将查找文件名和内容中的文本，以及标记等文件属性中的文本。在库中，搜索包括库中包含的所有文件夹及这些文件夹中的子文件夹。

若要使用搜索框搜索文件或文件夹，请执行下列操作：

在搜索框中键入字词或字词的一部分。

键入时，将筛选文件夹或库的内容，以反射键入的每个连续字符。看到需要的文件后，即可停止键入。

例如，假设文档库如下所示：


在搜索框中键入字词之前的文档库


现在假设您要查找发票文件，因此在搜索框中键入“发票”。键入后，将自动对视图进行筛选，将看到如下所示的内容：


在搜索框中键入“发票”之后的文档库


也可以在搜索框中使用其他搜索技巧来快速缩小搜索范围。例如，如果要基于文件的一个或多个属性（例如标记或上次修改文件的日期）搜索文件，则可以在搜索时使用搜索筛选器指定属性。或者，可以在搜索框中键入关键字以进一步缩小搜索结果范围。若要了解如何使用搜索筛选器和关键字，请参阅“在 Windows 中进行搜索的高级提示”。
将搜索扩展到特定库或文件夹之外

如果在特定库或文件夹中无法找到要查找的内容，则可以扩展搜索，以便包括其他位置。

在搜索框中键入某个字词。

滚动到搜索结果列表的底部。在“在以下内容中再次搜索”下，执行下列操作之一：

单击“库”在每个库中进行搜索。

单击“计算机”在整个计算机中进行搜索。这是搜索未建立索引的文件（例如系统文件或程序文件）的方式。但是请注意，搜索会变得比较慢。

单击“自定义”搜索特定位置。

单击 Internet，以使用默认 Web 浏览器及默认搜索提供程序进行联机搜索
搜索？ 


可以通过以下几种方法执行搜索：一种方法是在任何打开的窗口顶部的搜索框中，或在开始菜单的搜索框中键入内容。开始键入时，搜索将自动开始。

还可以使用“搜索”文件夹：

通过按 Windows 徽标键 +F，打开“搜索”。 

有关搜索的详细信息，请参阅 查找文件或文件夹。   
什么是搜索索引及如何更改搜索索引？ 


Windows 使用索引可对计算机上的大多数常见文件类型执行非常快速的搜索。不是在整个硬盘中查找文件名或属性，而是由 Windows 扫描索引。

如果在未索引的位置进行搜索，则搜索过程可能会很慢，原因是 Windows 必须在搜索期间检查这些位置中的每个文件。可以将这些位置添加到索引中以加快将来搜索的速度。有关详细信息，请参阅 使用索引提高 Windows 搜索速度：常见问题。

若要查看已建立索引的完整位置列表，或者若要将位置添加到索引，请打开“索引选项”。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“索引选项”。 在搜索框中，键入索引选项，然后单击“索引选项”。 

“为这些位置建立索引”列表中将显示已索引的位置。

注意

当包含库中的文件夹时，会将其自动添加到索引中。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。

出于隐私考虑，仅将您自己的文件添加到索引中，因此默认情况下，?Windows 不会搜索属于计算机上其他用户的文件
可以对什么样的文件进行索引？ 


默认情况下，计算机上最常见的文件都可以进行索引。索引位置包括库中包含的所有文件夹（例如，文档库中的任何内容）、电子邮件和脱机文件。未建立索引的文件包括程序文件和系统文件，这是因为大多数用户很少需要搜索这些文件
如何添加或删除索引位置？ 


向索引中添加内容的最容易方法是，包括库中的文件夹。执行此操作时，将为该文件夹中的内容自动建立索引。有关详细信息，请参阅“在库中包括文件夹”。

不使用库的情况下，也可以向索引中添加内容。若要添加或删除索引位置，请执行下列操作：

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“索引选项”。 在搜索框中，键入索引选项，然后单击“索引选项”。 

单击“修改”。

若要添加或删除位置，请在“更改所选位置”列表中选中或清除其复选框，然后单击“确定”。

如果在列表中没有看到计算机上的所有位置，请单击“显示所有位置”。（如果列出了所有位置，则“显示所有位置”将不可用。）  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

如果希望包括某个文件夹但不包括其全部子文件夹，请单击该文件夹，然后清除不希望建立索引的任何子文件夹旁边的复选框。所清除的文件夹将出现在“所选位置的摘要”列表的“排除”列中
可以暂停 Windows 搜索索引吗？ 


Windows 搜索索引通过跟踪计算机上存储的大多数文件的文件名和其他信息，以此来提高搜索效率。最好让索引在后台不间断地运行，但是可以一次暂停 15 分钟。
暂停索引的步骤

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“索引选项”。 在搜索框中，键入索引选项，然后单击“索引选项”。 

单击“暂停”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。（索引必须处于运行状态，“暂停”按钮才可用。
如果您遇到了搜索问题，例如不平常的搜索缓慢或搜索结果不完整，请运行“搜索和索引”疑难解答来查看是否可以诊断该问题。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“搜索和索引”。 在搜索框中，键入疑难解答，然后单击“疑难解答”。 单击“查看全部”，然后单击“搜索和索引”。 

根据问题的严重性，“搜索和索引”疑难解答可能需要重新启动 Windows 搜索服务
个性化设置计算机


可以通过更改计算机的主题、颜色、声音、桌面背景、屏幕保护程序、字体大小和用户帐户图片来向计算机添加个性化设置。还可以为桌面选择特定的小工具。

若要观看视频，请参阅 ? 视频：个性化您的电脑.
主题

主题包括桌面背景、屏幕保护程序、窗口边框颜色和声音，有时还包括图标和鼠标指针。可以从多个 Aero 主题中进行选择。可以使用整个主题，或通过分别更改图片、颜色和声音来创建自定义主题。有关详细信息，请参阅什么是主题？


主题的各个部分


可以从 Windows 网站上的个性化库添加更多主题到收藏集。
返回页首
Aero 

Aero 是此 Windows 版本的高级视觉体验。其特点是透明的玻璃图案中带有精致的窗口动画，以及全新的「开始」菜单、任务栏和窗口边框颜色。有关详细信息，请参阅什么是 Aero 桌面体验？。


以下功能中可用的窗口边框颜色： Aero


若要了解如何在 Windows 中更改颜色，请参阅更改计算机上的颜色。
返回页首
声音

例如，可以更改接收电子邮件、启动 Windows 或关闭计算机时计算机发出的声音。有关详细信息，请参阅更改计算机声音。
返回页首
桌面背景

桌面背景（也称为“壁纸”）是显示在桌面上的图片、颜色或图案。它为打开的窗口提供背景。可以选择某个图片作为桌面背景，也可以以幻灯片形式显示图片。有关详细信息，请参阅创建桌面背景幻灯片放映和更改桌面背景（壁纸）。


以下系统中提供的一些桌面背景：Windows


 更多桌面背景尽在 Windows 网站上的个性化库。
返回页首
屏幕保护程序

屏幕保护程序是在指定时间内没有使用鼠标或键盘时，出现在屏幕上的图片或动画。可以选择各种 Windows 屏幕保护程序。有关详细信息，请参阅更改屏幕保护程序。

注意

如果从 Windows XP 或 Windows Vista 升级到 Windows 7，请注意主题在 Windows 7 中的使用方法会有所不同。更改主题时，新主题的设置将应用到桌面以及屏幕保护程序。有时，新主题可能会将屏幕保护程序的设置更改为“无”，这时需要重新应用想要的屏幕保护程序设置。
返回页首
字体大小

可以通过增加每英寸点数 (DPI) 比例来放大屏幕上的文本、图标和其他项目。还可以降低 DPI 比例以使屏幕上的文本和其他项目变得更小，以便在屏幕上容纳更多内容。 有关详细信息，请参阅使屏幕上的文本变大或变小。 
返回页首
用户帐户图片

用户帐户图片有助于标识计算机上的帐户。该图片显示在欢迎屏幕和「开始」菜单上。可以将用户帐户图片更改为 Windows 附带的图片之一，也可以使用自己的图片。有关详细信息，请参阅为您的用户帐户和「开始」菜单选择图片。
返回页首
桌面小工具

 桌面小工具是一些可自定义的小程序，它能够显示不断更新的标题或图片幻灯片等信息，无需打开新的窗口。有关详细信息，请参阅桌面小工具：常见问题 和自定义桌面小工具。


桌面上的小工具


可以在 Windows 网站上的个性化库 中找到更多小工具
更改桌面背景（壁纸）


 桌面背景（也称为壁纸）可以是个人收集的数字图片、Windows 提供的图片、纯色或带有颜色框架的图片。可以选择一个图像作为桌面背景，也可以显示幻灯片图片。有关详细信息，请参阅“创建桌面背景幻灯片放映”和“对桌面背景幻灯片放映进行更改”。

观看此视频以了解如何更改桌面背景 (1:15)


更改桌面背景

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开桌面背景。 在搜索框中，键入桌面背景，然后单击“更改桌面背景”。 

单击要用于桌面背景的图片或颜色。

如果要使用的图片不在桌面背景图片列表中，请单击“图片位置”列表中的选项查看其他类别，或单击“浏览”搜索计算机上的图片。找到所需的图片后，双击该图片。它将成为桌面背景。


在计算机上的其他位置查找图片


单击“图片位置”下的箭头，选择对图片进行裁剪以使其全屏显示、使图片适合屏幕大小、拉伸图片以适合屏幕大小、平铺图片还是使图片在屏幕上居中显示，然后单击“保存更改”。

注意

如果选择自适合或居中的图片作为桌面背景，还可以为该图片设置颜色背景。在“图片位置”下，单击“自适合”或“居中”。单击“更改背景颜色”，单击某种颜色，然后单击“确定”。

提示

若要使存储在计算机上的任何图片（或当前查看的图片）作为桌面背景，请右键单击该图片，然后单击“设置为桌面背景”。


“设置为桌面背景”选项


可以从 Windows 网站上的个性化库添加更多桌面背景到收藏集。
改屏幕保护程序


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“屏幕保护程序设置”。 在搜索框中键入屏幕保护程序，然后单击“更改屏幕保护程序”。 

在“屏幕保护程序”列表中，单击要使用的屏幕保护程序，然后单击“确定”。

提示

若要查看屏幕保护程序的外观，请在单击“确定”之前单击“预览”。若要结束屏幕保护程序预览，请移动鼠标或按任意键，然后单击“确定”保存更改。        安装屏幕保护程序


技巧

若要停止屏幕保护程序并返回桌面，请移动鼠标或按任意键。
更改声音方案的步骤


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“声音”。 在搜索框中，键入声音，然后单击“声音”。 

单击“声音”选项卡。

在“声音方案”列表中，单击要使用的声音方案，然后单击“确定”。

提示

若要感觉一下某个声音方案，请单击该方案。在“程序事件”列表中，单击不同的事件，然后单击“测试”倾听该方案中每个事件的发声方式。  
重命名声音方案的步骤


在您对一个或多个声音进行更改时，可以创建一个新的声音方案，该声音方案将用一个新名称自动保存：当前的方案名称加“（已修改）”字样 。例如，如果当前方案是奏鸣曲，且您更改一个或多个声音，则新方案称为“奏鸣曲（已修改）”。但是，可以为新声音方案（或现有方案）提供新名称。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“声音”。 在搜索框中，键入声音，然后单击“声音”。 

单击“声音”选项卡。

在“声音方案”列表中，单击要重命名的方案，单击“另存为”，键入新声音方案的名称，然后单击“确定”。（如果要使用的声音没有列出，则单击“浏览”进行查找。
使屏幕上的文本变大或变小


可以使屏幕上的文本或其他项目（如图标）变得更大，而更易于查看。无需更改监视器或笔记本电脑屏幕的屏幕分辨率即可实现该操作。这样便允许您在保持监视器或笔记本电脑设置为其最佳分辨率的同时增加或减小屏幕上文本和其他项目的大小。

观看此视频以了解如何使屏幕上的文本变大或变小 (1:37)


使屏幕上的文本变大或变小的步骤

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”，然后在“外观和个性化”下，单击“调整屏幕分辨率”，打开“屏幕分辨率”。 

选择下列操作之一：

“较小 - 100% (默认)”。该选项使文本和其他项目保持正常大小。

“中等 - 125%”。该选项将文本和其他项目设置为正常大小的 125%。

“较大 - 150%”。该选项将文本和其他项目设置为正常大小的 150%。仅当监视器支持的分辨率至少为 1200 x 900 像素时才显示该选项。

单击“应用”。

若要查看更改，请关闭所有程序，然后注销 Windows。该更改将在下次登录时生效。

还可以通过更改屏幕分辨率来使文本显示为更大或更小，但是如果您使用 LCD 监视器或笔记本电脑，则建议您将屏幕设置为其原始分辨率以避免文本模糊。这是 LCD 监视器或笔记本电脑屏幕设计为根据其大小显示的最佳分辨率。有关详细信息，请参阅“更改屏幕分辨率”。


“显示”允许您更改屏幕上的文本和其他项目大小，而无需更改屏幕分辨率
创建自定义 DPI 比例


Windows 为您提供了三种预设选择（100%、125% 或 150%）用于使屏幕上的文本、图标和其他项目大于正常大小。这是更改其大小的最快速、最简单的方法。但如果您愿意，可以使用自定义每英寸点数 (DPI) 比例来将其大小更改为介于正常大小 100% 和 500% 之间的任何数字。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”，然后在“外观和个性化”下，单击“调整屏幕分辨率”，打开“屏幕分辨率”。 

在左窗格中，单击“设置自定义文本大小(DPI)”。

单击比例（标尺），将设置拖动到您希望增加的任意百分比大小 (100%-500%)，然后单击“确定”。（如果您愿意，可以在“缩放为正常大小的百分比”旁边的框中键入一个介于 100 和 500 之间的数字，然后单击“确定”。） 

在“显示”屏幕上，单击“应用”。 

若要查看更改，请关闭所有程序，然后注销 Windows。该更改将在下次登录时生效。


自定义在屏幕上显示的文本的大小。


注意

如果您设置的 DPI 对于您的显示来说太高，则可能会大大增加某些项目的大小，从而使某些项目无法位于屏幕上。
使未设计为高 DPI 的程序中的文本和屏幕项目更清晰的步骤：


如果将每英寸点数 (DPI) 设置为高于 144，并且正在运行 Aero（Windows 的高级视觉体验），则屏幕上的文本和其他项目会在某些程序（在此版本的 Windows 中未设计为高 DPI 显示）中模糊显示。通过对这些程序使用 Windows XP 样式 DPI 缩放可以避免该问题。


有些程序使用 Windows XP 样式 DPI 缩放显示效果比较好。


通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”，然后在“外观和个性化”下，单击“调整屏幕分辨率”，打开“屏幕分辨率”。 

在左窗格中，单击“设置自定义文本大小(DPI)”。

选中“使用 Windows XP 样式 DPI 缩放”复选框，然后单击“确定”。

若要查看更改，请关闭所有程序，然后注销 Windows。该更改将在下次登录时生效。
使用文件和文件夹


文件是包含信息（例如文本、图像或音乐）的项。文件打开时，非常类似在桌面上或文件柜中看到的文本文档或图片。在计算机上，文件用图标表示；这样便于通过查看其图标来识别文件类型。下面是一些常见文件图标：


几种类型文件的图标


文件夹是可以在其中存储文件的容器。如果在桌面上放置数以千计的纸质文件，要在需要时查找某个特定文件几乎是不可能的。这就是人们时常把纸质文件存储在文件柜内文件夹中的原因。计算机上文件夹的工作方式与此相同。下面是一些典型的文件夹图标：


空文件夹（左）；包含文件的文件夹（右）


文件夹还可以存储其他文件夹。文件夹中包含的文件夹通常称为“子文件夹”。可以创建任何数量的子文件夹，每个子文件夹中又可以容纳任何数量的文件和其他子文件夹。
使用库访问文件和文件夹

整理文件时，您无需从头开始。您可以使用库来访问文件和文件夹并且可以采用不同的方式组织它们，库是此版本 Windows 的一项新功能。以下是四个默认库及其通常用于哪些内容的列表：

文档库。使用该库可组织和排列字处理文档、电子表格、演示文稿以及其他与文本有关的文件。有关详细信息，请参阅管理文档。

默认情况下，移动、复制或保存到文档库的文件都存储在“我的文档”文件夹中。

图片库。使用该库可组织和排列数字图片，图片可从照相机、扫描仪或者从其他人的电子邮件中获取。有关详细信息，请参阅管理您的图片。

默认情况下，移动、复制或保存到图片库的文件都存储在“我的图片”文件夹中。

音乐库。使用该库可组织和排列数字音乐，如从音频 CD 翻录或从 Internet 下载的歌曲。有关详细信息，请参阅管理音乐。

默认情况下，移动、复制或保存到音乐库的文件都存储在“我的音乐”文件夹中。

视频库。使用该库可组织和排列视频，例如取自数字相机、摄像机的剪辑，或者从 Internet 下载的视频文件。有关详细信息，请参阅管理视频。

默认情况下，移动、复制或保存到视频库的文件都存储在“我的视频”文件夹中。

若要打开文档、图片或音乐库，请单击「开始」按钮 ，然后单击“文档”、“图片”或“音乐”。


可以从“开始”菜单打开常见库


有关库的详细信息，请参阅使用库。
返回页首
了解窗口的组成部分

在打开文件夹或库时，您可以在窗口中看到它。此窗口的各个不同部分旨在帮助您围绕 Windows 进行导航，或更轻松地使用文件、文件夹和库。下面是一个典型的窗口及其所有组成部分： 

 

窗口部件        
用途

导航窗格        
使用导航窗格可以访问库、文件夹、保存的搜索结果，甚至可以访问整个硬盘。使用“收藏夹”部分可以打开最常用的文件夹和搜索；使用“库”部分可以访问库。您还可以展开“计算机”文件夹浏览文件夹和子文件夹。有关详细信息，请参阅使用导航窗格。

“后退”和“前进”按钮  
使用“后退”按钮  和“前进”按钮  可以导航至已打开的其他文件夹或库，而无需关闭当前窗口。这些按钮可与地址栏一起使用；例如，使用地址栏更改文件夹后，可以使用“后退”按钮返回到上一文件夹。

工具栏  
使用工具栏可以执行一些常见任务，如更改文件和文件夹的外观、将文件刻录到 CD 或启动数字图片的幻灯片放映。工具栏的按钮可更改为仅显示相关的任务。例如，如果单击图片文件，则工具栏显示的按钮与单击音乐文件时不同。

地址栏  
使用地址栏可以导航至不同的文件夹或库，或返回上一文件夹或库。有关详细信息，请参阅使用地址栏导航。

库窗格  
仅当您在某个库（例如文档库）中时，库窗格才会出现。使用库窗格可自定义库或按不同的属性排列文件。有关详细信息，请参阅使用库。

列标题  
使用列标题可以更改文件列表中文件的整理方式。例如，您可以单击列标题的左侧以更改显示文件和文件夹的顺序，也可以单击右侧以采用不同的方法筛选文件。（注意，只有在“详细信息”视图中才有列标题。若要了解如何切换到“详细信息”视图，请参阅本主题后面的“查看和排列文件和文件夹”部分。）

文件列表        
此为显示当前文件夹或库内容的位置。如果您通过在搜索框中键入内容来查找文件，则仅显示与当前视图相匹配的文件（包括子文件夹中的文件）。

“搜索”框      
在搜索框中键入词或短语可查找当前文件夹或库中的项。一开始键入内容，搜索就开始了。因此，例如，当您键入“B”时，所有名称以字母 B 开头的文件都将显示在文件列表中。有关详细信息，请参阅查找文件或文件夹。

细节窗格        
使用细节窗格可以查看与选定文件关联的最常见属性。文件属性是关于文件的信息，如作者、上一次更改文件的日期，以及可能已添加到文件的所有描述性标记。有关详细信息，请参阅更改文件属性。

预览窗格        
使用预览窗格可以查看大多数文件的内容。例如，如果选择电子邮件、文本文件或图片，则无须在程序中打开即可查看其内容。如果看不到预览窗格，可以单击工具栏中的“预览窗格”按钮  打开预览窗格。
 
返回页首
查看和排列文件和文件夹

在打开文件夹或库时，可以更改文件在窗口中的显示方式。例如，可以首选较大（或较小）图标或者首选允许查看每个文件的不同种类信息的视图。若要执行这些更改操作，请使用工具栏中的“视图”按钮 。

每次单击“视图”按钮的左侧时都会更改显示文件和文件夹的方式，在五个不同的视图间循环切换：大图标、列表、称为“详细信息”的视图（显示有关文件的多列信息）、称为“平铺”的小图标视图以及称为“内容”的视图（显示文件中的部分内容）。

如果单击“视图”按钮右侧的箭头，则还有更多选项。向上或向下移动滑块可以微调文件和文件夹图标的大小。随着滑块的移动，可以查看图标更改大小。


“视图”选项


在库中，您可以通过采用不同方法排列文件更深入地执行某个步骤。例如，假如您希望按流派（如爵士和古典）排列音乐库中的文件：

单击「开始」按钮 ，然后单击“音乐”。

在库窗格（文件列表上方）中，单击“排列方式”旁边的菜单，然后单击“流派”。
返回页首
查找文件

根据您拥有的文件数以及组织文件的方式，查找文件可能意味着浏览数百个文件和子文件夹，这不是轻松的任务。为了省时省力，可以使用搜索框查找文件。


搜索框


搜索框位于每个窗口的顶部。若要查找文件，请打开最有意义的文件夹或库作为搜索的起点，然后单击搜索框并开始键入文本。搜索框基于所键入文本筛选当前视图。如果搜索字词与文件的名称、标记或其他属性，甚至文本文档内的文本相匹配，则将文件作为搜索结果显示出来。

如果基于属性（如文件类型）搜索文件，可以在开始键入文本前，通过单击搜索框，然后单击搜索框正下方的某一属性来缩小搜索范围。这样会在搜索文本中添加一条“搜索筛选器”（如“类型”），它将为您提供更准确的结果。

如果没有看到查找的文件，则可以通过单击搜索结果底部的某一选项来更改整个搜索范围。例如，如果在文档库中搜索文件，但无法找到该文件，则可以单击“库”以将搜索范围扩展到其余的库。有关详细信息，请参阅查找文件或文件夹。
返回页首
复制和移动文件和文件夹

有时，您可能希望更改文件在计算机中的存储位置。例如，您可能要将文件移动到其他文件夹或将其复制到可移动媒体（如 CD 或内存卡）以便与其他人共享。

大多数人使用称为“拖放”的方法复制和移动文件。首先打开包含要移动的文件或文件夹的文件夹。然后，在其他窗口中打开要将其移动到的文件夹。将两个窗口并排置于桌面上，以便您可以同时看到它们的内容。

接着，从第一个文件夹将文件或文件夹拖动到第二个文件夹。这就是要执行的所有操作。


若要复制或移动文件，请将其从一个窗口拖动到另一个窗口


使用拖放方法时，您可能注意到，有时是复制文件或文件夹，而有时是移动文件或文件夹。如果您在存储在同一个硬盘上的两个文件夹之间拖动某个项目，则是移动该项目，这样就不会在同一位置上创建相同文件或文件夹的两个副本。如果将项目拖动到其他位置（如网络位置）中的文件夹或 CD 之类的可移动媒体中，则会复制该项目。

提示

在桌面上排列两个窗口的最简单方法是使用“鼠标拖拽操作”。有关详细信息，请参阅使用鼠标拖拽操作在桌面上并排窗口。

如果将文件或文件夹复制或移动到某个库，该文件或文件夹将存储在库的“默认保存位置”。若要了解如何自定义库的默认保存位置，请参阅自定义库。

复制或移动文件的另一种方法是在导航窗格中将文件从文件列表拖动至文件夹或库，从而不需要打开两个单独的窗口。
返回页首
创建和删除文件

创建新文件的最常见方式是使用程序。例如，可以在字处理程序中创建文本文档或者在视频编辑程序中创建电影文件。

有些程序一经打开就会创建文件。例如，打开写字板时，它使用空白页启动。这表示空（且未保存）文件。开始键入内容，并在准备好保存您的工作时，单击“保存”按钮 。在所显示的对话框中，键入文件名（文件名有助于以后再次查找文件），然后单击“保存”。

默认情况下，大多数程序将文件保存在常见文件夹（如“我的文档”和“我的图片”）中，这便于下次再次查找文件。

当您不再需要某个文件时，可以从计算机中将其删除以节约空间并保持计算机不为无用文件所干扰。若要删除某个文件，请打开包含该文件的文件夹或库，然后选中该文件。按键盘上的 Delete，然后在“删除文件”对话框中，单击“是”。

删除文件时，它会被临时存储在“回收站”中。“回收站”可视为最后的安全屏障，它可恢复意外删除的文件或文件夹。有时，应清空“回收站”以回收无用文件所占用的所有硬盘空间。若要了解如何操作，请参阅永久删除回收站中的文件。
返回页首
打开现有文件

若要打开某个文件，请双击它。该文件将通常在您曾用于创建或更改它的程序中打开。例如，文本文件将在您的字处理程序中打开。

但是并非始终如此。例如，双击某个图片文件通常打开图片查看器。若要更改图片，则需要使用其他程序。右键单击该文件，单击“打开方式”，然后单击要使用的程序的名称。
管理文档


在计算机上跟踪文档的一种简单方法是使用文档库。默认情况下，文档库会显示“我的文档”文件夹中的所有文档，不过您也可以在文档库中包含其他文件夹。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。
全部隐藏        打开文档库


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“文档”，打开“文档库”。 
        预览和打开文档库中的文件


若要    
执行此操作

在不打开文档创建程序的情况下查看文档预览        
在工具栏上，单击“预览窗格”按钮 ，然后单击文档。

对于某些种类的文件，可能需要安装其他软件。

使用适用于文件类型的默认程序打开文档    
双击该文档。

在其他程序中打开文档    
右键单击该文档，指向“打开方式”，然后单击要使用的程序。
 
        排列文档库中的文件


若要    
执行此操作

按文件夹、作者、标记或其他属性排列文档  
在库窗格（文件列表上方）中，单击“排列方式”列表中的项目。

在“视图”菜单  中更改视图后，将文件排列方式重置为其默认状态    
在“排列方式”列表中，单击“清除更改”。
 
        搜索文档库


若要    
执行此操作

按文件名或属性查找文档  
在搜索框中，键入文件或属性的名称。可以键入整个名称，也可以仅键入前几个字母。

有关为文件添加属性的信息，请参阅 更改文件属性。

按作者查找文档  
单击搜索框，单击“作者”，然后单击某个名字以查看该作者创建的所有文档。

搜索后返回到文档库      
若要从搜索结果返回到文档库，请单击“返回”按钮 。

按文件扩展名查找文档    
单击搜索框，单击“类型”，然后单击文档文件类型。

查找在特定日期或日期范围修改的文档      
单击搜索框，单击“修改日期”，然后单击日期或日期范围。

查找在特定日期或日期范围创建的文档      
在搜索框中，键入 datecreated:，然后单击日期或日期范围。
 
        在文档库中包含文件夹


您可以通过包含文件夹来更改显示在文档库中的项目。如果将某些文档存储在“我的文档”或“公用文档”文件夹以外的位置，使用这一功能可方便地做到这一点。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“文档”，打开“文档库”。 

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在“文档库位置”对话框中，单击“添加”。

单击文档所在的文件夹或驱动器，单击“包括文件夹”，然后单击“确定”。
管理您的图片


查找并查看计算机上图片的一种简单方法是使用图片库。默认情况下，图片库会显示位于“图片收藏”文件夹中的所有图片，但是也可以包含图片库中的其他文件夹。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。
全部隐藏        打开图片库


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“图片”，打开“图片库”。 
        浏览图片库并查看图片


目的    
操作

查看较大的图片缩略图预览        
在工具栏上，单击“预览窗格”按钮 ，然后单击图片。

在较大的视图中查看图片  
依次单击图片和工具栏上“预览”旁边的向下箭头，然后单击“Windows 照片查看器”。
 
        排列图片库中的文件


若要    
执行此操作

按文件夹、月份、日期、等级、标记或其他属性排列图片      
在库窗格（文件列表上方）中，单击“排列方式”列表中的项目。

在“视图”菜单  中更改视图后，将文件排列方式重置为其默认状态    
在“排列方式”列表中，单击“清除更改”。
 
        搜索图片库


若要    
执行此操作

按文件名或标记查找图片  
在搜索框中，键入文件或标记的名称。可以键入整个名称，也可以仅键入前几个字母。

有关为图片添加标记的详细信息，请参阅 标记图片以便于查找。


搜索框


按标记查找图片  
在导航窗格中的“库”下，依次单击“图片”、搜索框、“标记”，然后单击某个标记以查看使用该标记的所有图片。


搜索框中的标记


搜索之后返回图片库      
在搜索图片之后，单击“返回”按钮  以便从搜索结果返回到图片库。

使用多个标记查找图片    
在搜索框中，单击“标记”，再单击某个标记，键入 AND，然后键入另一个标记以查看使用这两个标记的所有图片。

例如，若要查找标记了“flower”和“mountain”的图片，下面是在搜索框中输入搜索条件的方式：标记：flower AND mountain。

如果要查找标记了一个标记或者另一个标记的图片，可以使用 OR。例如，若要查找标记了“flower”或“mountain”的图片，下面是在搜索框中输入搜索条件的方式：标记：flower OR mountain。

按文件扩展名查找图片    
在搜索框中，单击“类型”，然后单击要查找的图片文件类型。

按拍摄的年、月、日期范围或日期查找图片  
在搜索框中，单击“拍摄日期”，然后单击框中列出的条件之一。例如，如果要查找今年拍摄的所有图片，请单击“今年的早些时候”。

若要查找某个月拍摄的图片，请在日历中找到并单击该月。

查找在不同日期拍摄的图片        
在搜索框中，单击“拍摄日期”，键入第一个日期，键入 OR，然后键入另一个日期。例如，如果要查找 2008 年 5 月 18 日或 2008 年 5 月 20 日拍摄的图片，则在搜索框中键入：拍摄日期：5/18/2008 OR 5/20/2008。

按分级查找图片  
在搜索框中，键入“分级:”，然后单击一组星以查看已标记该星级的所有图片。
 
        在图片库中包含文件夹


您可以通过包含文件夹来更改图片库中显示的项目。如果将某些图片存储在“图片收藏”或“公用图片”文件夹以外的位置，这样会非常方便。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“图片”，打开“图片库”。 

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在“图片库位置”对话框中，单击“添加”。

转到包含图片的文件夹或驱动器，单击“包括文件夹”，然后单击“确定”。
管理音乐


跟踪计算机上音乐的一种简单方法是使用音乐库。默认情况下，音乐库会显示位于“我的音乐”文件夹中的所有音乐，但是也可以包含音乐库中的其他文件夹。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。

注意

若要欣赏 Windows 中的音乐，需要一个为播放音乐文件而设计的程序。如果计算机没有附带这样的程序，则需要在欣赏计算机上的音乐之前安装一个。
全部隐藏        打开音乐库


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“音乐”，打开“音乐库”。 
        打开音乐库中的文件


若要    
执行此操作

使用适用于文件类型的默认程序来播放音乐文件      
双击音乐文件。

使用其他程序播放音乐文件        
右键单击音乐文件，指向“打开方式”，然后单击要使用的程序。

播放文件夹窗口中的所有音乐文件  
在工具栏中，单击“全部播放”。
 
        排列音乐库中的文件


若要    
执行此操作

按唱片集、艺术家、流派或其他属性排列音乐        
在库窗格（文件列表上方）中，单击“排列方式”列表中的项目。

在“视图”菜单  中更改视图后，将文件排列方式重置为其默认状态    
在“排列方式”列表中，单击“清除更改”。
 
        搜索音乐库


若要    
执行此操作

按文件名或属性查找音乐文件      
在搜索框中，键入文件名或属性。可以键入整个名称，也可以仅键入前几个字母。

有关为文件添加属性的信息，请参阅 更改文件属性。

按唱片集查找音乐        
单击搜索框，单击“唱片集”，然后单击某个唱片集以查看该唱片集中的歌曲。

搜索之后返回音乐库      
若要从搜索结果返回到音乐库，请单击“返回” 按钮。

按艺术家查找音乐        
单击搜索框，单击“艺术家”，然后单击某位艺术家以查看该艺术家的所有歌曲。

按流派查找音乐  
单击搜索框，单击“流派”，然后单击某个流派名称以查看该流派的所有歌曲。

按长度查找音乐  
单击搜索框，单击“长度”，然后单击某个长度范围以查看该范围内的所有歌曲。
 
        包含音乐库中的文件夹


您可以通过包含文件夹来更改显示在音乐库中的项目。如果将某些音乐文件存储在“我的音乐”或“公用音乐”文件夹以外的位置，则这样做非常方便。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“音乐”，打开“音乐库”。 

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在“音乐库位置”对话框中，单击“添加”。

单击包含音乐文件的文件夹或驱动器，单击“包括文件夹”，然后单击“确定”。
管理视频


在计算机上跟踪视频的一种简单方法是使用视频库。默认情况下，视频库会显示位于“我的视频”文件夹中的所有视频，但是也可以在视频库中包含其他文件夹。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。

注意

若要观看 Windows 中的视频，需要使用一个用于播放视频文件的程序。如果计算机没有附带这样的程序，则需要安装一个这样的程序才能在计算机上观看视频。
全部隐藏        打开视频库


通过依次单击「开始」按钮 、您的用户名，然后双击“视频”，打开“视频库”。 
        打开视频库中的文件


若要    
执行此操作

使用适用于文件类型的默认程序打开视频    
双击该视频文件。

在其他程序中打开视频    
右键单击该视频，指向“打开方式”，然后单击要使用的程序。
 
        排列视频库中的文件


若要    
执行此操作

按年、分级或其他属性排列视频    
在库窗格（文件列表上方）中，单击“排列方式”列表中的项目。

在“视图”菜单  中更改视图后，将文件排列方式重置为其默认状态    
在“排列方式”列表中，单击“清除更改”。
 
        搜索视频库


若要    
执行此操作

按文件名或属性查找视频  
在搜索框中，键入文件名或属性。可以键入整个名称，也可以仅键入前几个字母。

有关为文件添加属性的信息，请参阅 更改文件属性。

搜索后返回到视频库      
若要从搜索结果返回到视频库，请单击“后退”?  按钮。

按长度查找视频  
单击搜索框，单击“长度”，然后单击某个长度范围以查看该范围内的所有视频。

按创建日期查找视频      
单击搜索框，单击“创建日期”，然后单击日期或日期范围。

按文件类型查找视频      
单击搜索框，单击“类型”，然后单击某个文件类型。
 
        在视频库中包含文件夹


您可以通过包含文件夹来更改显示在视频库中的项目。如果将某些视频文件存储在“我的视频”或“公用视频”文件夹以外的位置，则这样做非常方便。

通过依次单击「开始」按钮 、您的用户名，然后双击“视频”，打开“视频库”。 

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在“视频库位置”对话框中，单击“添加”。

单击视频文件所在的文件夹或驱动器，单击“包括文件夹”，然后单击“确定”。
使用库


在以前版本的 Windows 中，管理文件意味着在不同的文件夹和子文件夹中组织这些文件。在此版本的 Windows 中，还可以使用库组织和访问文件，而不管其存储位置如何。


导航窗格（显示了包含三个文件夹的图片库）


库可以收集不同位置的文件，并将其显示为一个集合，而无需从其存储位置移动这些文件。

 以下是可以对库执行的一些操作：

新建库。有四个默认库（文档、音乐、图片和视频），但可以新建库用于其他集合。有关详细信息，请参阅 创建新库。

按文件夹、日期和其他属性排列项目。可以使用“排列方式”菜单以不同方式排列库中的项目，该菜单位于任何打开库中的库面板（文件列表上方）内。例如，可以按艺术家排列音乐库，以便按特定艺术家快速查找音乐。

包含或删除文件夹。库收集包含的文件夹或“库位置”中的内容。有关详细信息，请参阅 在库中包括文件夹。

更改默认保存位置。默认保存位置确定将项目复制、移动或保存到库时的存储位置。有关详细信息，请参阅 自定义库。

有关库的详细信息，请参阅 库：常见问题
创建新库


可以使用库来查看和排列位于不同位置的文件。有四个默认库（文档库、音乐库、图片库和视频库），但还可以为其他集合创建新库。

有关库的详细信息，请参阅 库：常见问题。
创建新库的步骤

单击「开始」按钮 ，单击用户名（这样将打开个人文件夹），然后单击左窗格中的“库”。

在“库”中的工具栏上，单击“新建库”。

键入库的名称，然后按 Enter。

若要将文件复制、移动或保存到库，必须首先在库中包含一个文件夹，以便让库知道存储文件的位置。此文件夹将自动成为该库的“默认保存位置”。有关包含文件夹及设置默认保存位置的信息，请参阅 在库中包括文件夹 和 自定义库。
在库中包括文件夹


 库可以收集不同文件夹中的内容。可以将不同位置的文件夹包含到同一个库中，然后以一个集合的形式查看和排列这些文件夹中的文件。例如，如果在外部硬盘驱动器上保存了一些图片，则可以在图片库中包含该硬盘驱动器中的文件夹，然后在该硬盘驱动器连接到计算机时，可随时在图片库中访问该文件夹中的文件。


导航窗格（显示了包含三个文件夹的图片库）


若要了解有关哪些类型的文件可以包含在库中的详细信息，请参阅 库：常见问题。
库中包括文件夹


 库可以收集不同文件夹中的内容。可以将不同位置的文件夹包含到同一个库中，然后以一个集合的形式查看和排列这些文件夹中的文件。例如，如果在外部硬盘驱动器上保存了一些图片，则可以在图片库中包含该硬盘驱动器中的文件夹，然后在该硬盘驱动器连接到计算机时，可随时在图片库中访问该文件夹中的文件。


导航窗格（显示了包含三个文件夹的图片库）


若要了解有关哪些类型的文件可以包含在库中的详细信息，请参阅 库：常见问题。
在库中包括文件夹


 库可以收集不同文件夹中的内容。可以将不同位置的文件夹包含到同一个库中，然后以一个集合的形式查看和排列这些文件夹中的文件。例如，如果在外部硬盘驱动器上保存了一些图片，则可以在图片库中包含该硬盘驱动器中的文件夹，然后在该硬盘驱动器连接到计算机时，可随时在图片库中访问该文件夹中的文件。


导航窗格（显示了包含三个文件夹的图片库）


若要了解有关哪些类型的文件可以包含在库中的详细信息，请参阅 库：常见问题。

观看此视频以了解如何在库中包含文件夹或从库中删除文件夹 (1:17)


全部隐藏        将计算机上的文件夹包含到库中的步骤


在任务栏中，单击“Windows 资源管理器”按钮 。

在导航窗格（左窗格）中，导航到要包含的文件夹，然后单击（不是双击）该文件夹。

在工具栏（位于文件列表上方）中，单击“包含到库中”，然后单击某个库（例如，“文档”）。  将外部硬盘驱动器上的文件夹包含到库中的步骤


确保外部硬盘驱动器已连接到计算机，并且计算机可以识别该设备。（有关详细信息，请参阅 安装、查看和管理设备与打印机。）

在任务栏中，单击“Windows 资源管理器”按钮 。

在导航窗格（左窗格）中，单击“计算机”，然后导航到要包含的外部硬盘驱动器上的文件夹。

在工具栏（位于文件列表上方）中，单击“包含到库中”，然后单击某个库（例如，“文档”）。

注意

无法将可移动媒体设备（如 CD 和 DVD）和某些 USB 闪存驱动器上的文件夹包含到库中。 将网络文件夹包含到库中的步骤


网络文件夹必须添加到索引中并且可脱机使用，然后才能包含到库中。若要了解有关如何使网络文件夹脱机可用的详细信息，请参阅 库：常见问题。

在任务栏中，单击“Windows 资源管理器”按钮 。

请执行下列操作之一：

在导航窗格（左窗格）中，单击“网络”，然后导航到要包含的网络上的文件夹。

单击地址栏左侧的图标，键入网络的路径，按 Enter，然后导航到要包含的文件夹。

在工具栏（位于文件列表上方）中，单击“包含到库中”，然后单击某个库（例如，“文档”）。

注意

如果未看到“包含到库中”选项，则意味着网络文件夹未加索引或在脱机时不可用。      从库中删除文件夹的步骤


不再需要监视库中的文件夹时，可以将其删除。从库中删除文件夹时，不会从原始位置中删除该文件夹及其内容。

在任务栏中，单击“Windows 资源管理器”按钮 。

在导航窗格（左窗格）中，单击要从中删除文件夹的库。

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在显示的对话框中，单击要删除的文件夹，单击“删除”，然后单击“确定”。
自定义库


使用库，可以查看和排列存储在不同位置的文件。有关详细信息，请参阅使用库。

通过在库中包括或删除文件夹，可以更改库收集内容的位置。若要了解如何操作，请参阅 在库中包括文件夹。

还可以通过更改默认保存位置，通过更改优化库所针对的文件类型，来自定义库的一般行为。
全部隐藏        更改库的默认保存位置的步骤


库的默认保存位置确定：当执行复制、移动或保存到库的操作时，存储项目的位置。

打开要更改的库。

在库窗格（文件列表上方）中，在“包括”旁边，单击“位置”。

在“库位置”对话框中，右键单击当前不是默认保存位置的库位置，单击“设置为默认保存位置”，然后单击“确定”。      更改优化库所针对的文件类型的步骤


每个库都可以针对特定文件类型（如音乐或图片）进行优化。针对某个特定文件类型优化库将更改排列该库中的文件可以使用的选项。

右键单击要更改的库，然后单击“属性”。

在“优化此库”列表中，单击某个文件类型，然后单击“确定”。
优化 Windows 7 以获得更好的性能


不管计算机新买时速度多快或外表多漂亮，用上一段时间后，似乎都会越来越慢。您去年购买的最先进计算机在安装了数十个程序、反间谍软件和防病毒工具并从 Internet 上下载了无数垃圾信息之后，运行速度可能就没那么快了。性能下降可能比较缓慢，以至于您很难察觉，直到有一天您尝试打开一个程序或文件时才发现并惊叹：“我可怜的计算机怎么了？”

不管是什么原因使计算机变慢，有很多方法可帮助加快 Windows 的运行速度，使您的计算机更好地工作（甚至无需升级硬件）。以下是帮助您优化 Windows 7 以获得更快速度的一些技巧。
尝试使用“性能”疑难解答

首先可以尝试的是“性能”疑难解答，它能够自动查找并解决问题。“性能”疑难解答会检查可能会降低您的计算机性能的问题，例如，当前有多少用户登录到该计算机上以及是否同时在运行多个程序。 

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开性能疑难解答。在搜索框中，键入疑难解答，然后单击“疑难解答”。在“系统和安全”下，单击“检查性能问题”。 
返回页首
删除从来不使用的程序

很多计算机制造商在新计算机中安装了您没有订购且可能不想要的程序。这些程序包括一些程序的试用版本和受限版本，软件公司希望您试用这些程序，发现其用途，然后花钱升级到完整版本或更新版本。如果您确定不需要这些软件，则将这些软件保留在您的计算机中会占用宝贵的内存、磁盘空间和处理能力，使计算机的运行速度下降。

最好的做法是卸载所有不打算使用的程序。这包括卸载制造商安装的软件和您自己安装但不想再使用的软件，特别是用来帮助管理和调整计算机硬件与软件的实用程序。实用程序（如病毒扫描程序、磁盘清理程序和备份工具）通常在启动时自动运行，并以您觉察不到的方式在后台悄悄运行。很多人根本不知道这些实用程序正在运行。

即使您的计算机比较旧，它也可能包含某些制造商安装的程序，您可能从来没有注意过或者已经忘记了它们。无论何时删除这些程序都不算晚，因为这能避免出现混乱和浪费系统资源。也许您原以为某天可能会用到某个软件，实际上却从来没有用过它。那么，请卸载这样的软件，然后看看您的计算机是否运行更快了。

有关说明，请参阅“卸载或更改程序”。
返回页首
限制启动时运行的程序数

很多程序设计成在 Windows 启动时自动启动。软件制造商通常将他们的程序设置为在后台打开（您并不能看到这些程序运行），这样，在您单击这些程序的图标时这些程序便可立即打开。这种做法对您经常使用的程序有益，但对于很少使用或从来不使用的程序，会浪费宝贵的内存并降低 Windows 的启动速度。

您可决定是否要在启动时运行某个程序。

但如何才能知道启动时自动运行了哪些程序？有时候这是显而易见的，因为这些程序会将其图标添加到任务栏的通知区域，这样您便可以看到它们正在运行。请查看该通知区域，看是否有您不想让其自动启动的程序正在运行。指向每个图标，查看程序名称。确保单击“显示隐藏的图标”按钮，以便不会错过任何图标。


通知区域的“显示隐藏的图标”按钮


即使您检查过通知区域后，您仍可能未发现一些在启动时自动运行的程序。Windows 的自动运行命令是一个可以从 Microsoft 网站下载的免费工具，该工具可显示在 Windows 启动时运行的所有程序和进程。您可以禁止某个程序在 Windows 启动时自动运行，方法是打开“Windows 的自动运行命令”程序，然后清除要禁止的程序名称旁的复选框。Windows 的自动运行命令是专为高级用户设计的。
卸载或更改程序


如果不再使用某个程序，或者如果希望释放硬盘上的空间，则可以从计算机上卸载该程序。可以使用“程序和功能”卸载程序，或通过添加或删除某些选项来更改程序配置。有关卸载程序的详细信息，请参阅“卸载程序：常见问题”。若要了解在计算机上安装程序的详细信息，请参阅“安装程序”。



卸载或更改程序的步骤

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“程序”和“程序和功能”，打开“程序和功能”。 

选择程序，然后单击“卸载”。除了卸载选项外，某些程序还包含更改或修复程序选项，但许多程序只提供卸载选项。若要更改程序，请单击“更改”或“修复”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。


注意

如果未列出要卸载的程序，则可能还没有为此版本的 Windows 编写该程序。若要卸载该程序，请检查该程序附带的信息。

若要了解有关关闭 Windows 附带程序和功能的详细信息，请参阅“打开或关闭 Windows 功能”。
打开或关闭 Windows 功能


Windows 附带的某些程序和功能（如 Internet 信息服务）必须打开才能使用。 某些其他功能默认情况下是打开的，但可以在不使用它们时将其关闭。

在 Windows 的早期版本中，若要关闭某个功能，必须从计算机上将其完全卸载。 在 Windows 的此版本中，这些功能仍存储在硬盘上，以便可以在需要时重新打开它们。 关闭某个功能不会将其卸载，并且不会减少 Windows 功能使用的硬盘空间量。

若要打开或关闭 Windows 功能，请按照下列步骤操作：

依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“程序”和“打开或关闭 Windows 功能”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

若要打开某个 Windows 功能，请选择该功能旁边的复选框。 若要关闭某个 Windows 功能，请清除该复选框。 单击“确定”。


文件夹可同时包含选中和未选中的功能


某些 Windows 功能在文件夹中分组在一起，并且某些文件夹包含具有其他功能的子文件夹。 如果部分选中了某个复选框或复选框变暗，则该文件夹中的某些项目已打开，而某些尚处于关闭状态。 若要查看文件夹中的内容，请双击该文件夹
启动“系统配置”


系统配置是一种高级工具，它可以帮助确定可能阻止 Windows 正确启动的问题。有关详细信息，请参阅 使用系统配置。

依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和安全”、“管理工具”，然后双击“系统配置”，打开“系统配置”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。
使用系统配置


系统配置是一种工具，它可以帮助确定可能阻止 Windows 正确启动的问题。可以在禁用常用服务和启动程序的情况下 启动 Windows，然后再启用这些服务和程序，一次启用一个。如果在禁用某服务的情况下 没有出现问题，但是在启用该服务后出现问题，则可能是该服务导致出现这个问题。

 系统配置用于查找并隔离问题，但是它并不是启动管理程序。若要永久地 删除或禁用启动时运行的程序或服务，请参阅“卸载或更改程序”。

下表描述了系统配置中可用的选项卡和选项：

选项卡  
描述

常规    
列出了启动配置模式的选项： 

正常启动。 以通常方式启动 Windows。使用其他两种模式解决问题后，使用此模式启动 Windows。

诊断启动。 在只使用基本的服务和驱动程序的情况下启动 Windows。此模式可以帮助排除基本 Windows 文件造成此问题的可能性。

选择性启动。 在使用基本服务和驱动程序以及选择的其他服务和启动程序的情况下启动 Windows。

引导    
显示操作系统的配置选项和高级调试设置，包括：

安全引导：最小启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 图形用户界面 (Windows Explorer)。网络已禁用。

安全引导：其他外壳启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 命令提示符。网络和图形用户界面已禁用。

安全引导：Active Directory 修复启动时，在运行关键系统服务和 Active Directory 的安全模式下打开 Windows 图形用户界面。

安全引导：网络启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 图形用户界面。网络已禁用。

无 GUI 引导启动时不显示 Windows 欢迎屏幕。

引导日志将启动进程中的所有信息都存储在 %SystemRoot%Ntbtlog.txt 文件中。

基本视频启动时，在最小 VGA 模式下打开 Windows 图形用户界面。这样会加载标准的 VGA 驱动程序，而不显示特定于计算机上视频硬件的驱动程序。

OS 引导信息显示启动过程中加载的驱动程序的名称。

使所有引导设置成为永久设置。不跟踪在系统配置中所做的更改。之后可以使用系统配置更改选项，但是一定要手动更改。当选中该选项时，无法通过选择“常规”选项卡上的“正常启动”回滚更改。 

高级引导选项：

处理器数。限制在多处理器系统上使用的处理器数。如果选中该复选框，则系统仅使用下拉列表中的处理器数引导。

最大内存。指定操作系统模拟低内存配置使用的最大物理内存量。文本框中的值为兆字节 (MB)。

PCI 锁定。防止 Windows 重新分配 PCI 总线上的 I/O 和 IRQ 资源。BIOS 设置的 I/O 和内存资源将被保留。

调试。为设备驱动程序开发启用内核模式调试。有关详细信息，请转到 Windows 驱动程序工具包网站。

全局调试设置。指定该计算机上的调试程序连接设置，以使内核调试程序与调试程序主机通信。主机与目标计算机之间的调试程序连接可以是串行、IEEE 1394 或 USB 2.0。

调试端口指定将串行用作连接类型和串行端口。默认端口号为 COM 1。

 波特率。指定选择调试端口和调试连接类型为串行的情况下使用的波特率。此设置是可选的。波特有效值为 9600、19,200、38,400、57,600 和 115,200。默认波特率为 115,200 bps。

频道。指定将 1394 用作调试连接类型并指定要使用的频道号。频道值必须是介于 0 和 62 之间（包含在内）的十进制整数，并且必须与主计算机使用的频道号匹配。指定的频道并不依赖于在适配器上选择的物理 1394 端口。频道的默认值为 0。

USB 目标名。指定调试类型为 USB 时使用的字符串值。该字符串可以是任何值。

服务    
列出计算机启动时启动的所有服务及其当前状态（正在运行还是已停止）。使用“服务”选项卡启用或禁用启动时的各个服务，以解决可能引起启动问题的服务。

选择“隐藏所有 Microsoft 服务”在服务列表中仅显示第三方应用程序。清除某服务的复选框，以在下次启动计算机时禁用该服务。如果已选择“常规”选项卡上的“选择性启动”，则必须选择“常规”选项卡上的“正常启动”，或选中该服务的复选框以在启动时再次启动此服务。

警告  禁用启动时正常运行的服务可能会造成某些程序出现故障或导致系统不稳定。除非您知道计算机操作不需要该列表中的服务，否则不要禁用这些服务。选择“全部禁用”将不会禁用某些操作系统启动时所需的安全的 Microsoft 服务。

启动    
列出计算机启动时运行的应用程序及其发布者的名称、可执行文件的路径、注册表项的位置或运行此应用程序的快捷方式。

清除某启动项的复选框，从而在下次启动时禁用该启动项。如果已选择“常规”选项卡上的“选择性启动”，则必须选择“常规”选项卡上的“正常启动”，或选中该启动项的复选框以在启动时再次启动此启动项。 

如果您怀疑某个应用程序已经不太安全，请检查“命令”列查看该可执行文件的路径。 

注意  禁用启动时正常运行的应用程序可能会导致相关的应用程序启动速度变慢或者没有如期运行。

工具    
提供可以运行的诊断工具和其他高级工具的方便列表。
使用系统配置


系统配置是一种工具，它可以帮助确定可能阻止 Windows 正确启动的问题。可以在禁用常用服务和启动程序的情况下 启动 Windows，然后再启用这些服务和程序，一次启用一个。如果在禁用某服务的情况下 没有出现问题，但是在启用该服务后出现问题，则可能是该服务导致出现这个问题。

 系统配置用于查找并隔离问题，但是它并不是启动管理程序。若要永久地 删除或禁用启动时运行的程序或服务，请参阅“卸载或更改程序”。

下表描述了系统配置中可用的选项卡和选项：

选项卡  
描述

常规    
列出了启动配置模式的选项： 

正常启动。 以通常方式启动 Windows。使用其他两种模式解决问题后，使用此模式启动 Windows。

诊断启动。 在只使用基本的服务和驱动程序的情况下启动 Windows。此模式可以帮助排除基本 Windows 文件造成此问题的可能性。

选择性启动。 在使用基本服务和驱动程序以及选择的其他服务和启动程序的情况下启动 Windows。

引导    
显示操作系统的配置选项和高级调试设置，包括：

安全引导：最小启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 图形用户界面 (Windows Explorer)。网络已禁用。

安全引导：其他外壳启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 命令提示符。网络和图形用户界面已禁用。

安全引导：Active Directory 修复启动时，在运行关键系统服务和 Active Directory 的安全模式下打开 Windows 图形用户界面。

安全引导：网络启动时，在仅运行关键系统服务的安全模式下打开 Windows 图形用户界面。网络已禁用。

无 GUI 引导启动时不显示 Windows 欢迎屏幕。

引导日志将启动进程中的所有信息都存储在 %SystemRoot%Ntbtlog.txt 文件中。

基本视频启动时，在最小 VGA 模式下打开 Windows 图形用户界面。这样会加载标准的 VGA 驱动程序，而不显示特定于计算机上视频硬件的驱动程序。

OS 引导信息显示启动过程中加载的驱动程序的名称。

使所有引导设置成为永久设置。不跟踪在系统配置中所做的更改。之后可以使用系统配置更改选项，但是一定要手动更改。当选中该选项时，无法通过选择“常规”选项卡上的“正常启动”回滚更改。 

高级引导选项：

处理器数。限制在多处理器系统上使用的处理器数。如果选中该复选框，则系统仅使用下拉列表中的处理器数引导。

最大内存。指定操作系统模拟低内存配置使用的最大物理内存量。文本框中的值为兆字节 (MB)。

PCI 锁定。防止 Windows 重新分配 PCI 总线上的 I/O 和 IRQ 资源。BIOS 设置的 I/O 和内存资源将被保留。

调试。为设备驱动程序开发启用内核模式调试。有关详细信息，请转到 Windows 驱动程序工具包网站。

全局调试设置。指定该计算机上的调试程序连接设置，以使内核调试程序与调试程序主机通信。主机与目标计算机之间的调试程序连接可以是串行、IEEE 1394 或 USB 2.0。

调试端口指定将串行用作连接类型和串行端口。默认端口号为 COM 1。

 波特率。指定选择调试端口和调试连接类型为串行的情况下使用的波特率。此设置是可选的。波特有效值为 9600、19,200、38,400、57,600 和 115,200。默认波特率为 115,200 bps。

频道。指定将 1394 用作调试连接类型并指定要使用的频道号。频道值必须是介于 0 和 62 之间（包含在内）的十进制整数，并且必须与主计算机使用的频道号匹配。指定的频道并不依赖于在适配器上选择的物理 1394 端口。频道的默认值为 0。

USB 目标名。指定调试类型为 USB 时使用的字符串值。该字符串可以是任何值。

服务    
列出计算机启动时启动的所有服务及其当前状态（正在运行还是已停止）。使用“服务”选项卡启用或禁用启动时的各个服务，以解决可能引起启动问题的服务。

选择“隐藏所有 Microsoft 服务”在服务列表中仅显示第三方应用程序。清除某服务的复选框，以在下次启动计算机时禁用该服务。如果已选择“常规”选项卡上的“选择性启动”，则必须选择“常规”选项卡上的“正常启动”，或选中该服务的复选框以在启动时再次启动此服务。

警告  禁用启动时正常运行的服务可能会造成某些程序出现故障或导致系统不稳定。除非您知道计算机操作不需要该列表中的服务，否则不要禁用这些服务。选择“全部禁用”将不会禁用某些操作系统启动时所需的安全的 Microsoft 服务。

启动    
列出计算机启动时运行的应用程序及其发布者的名称、可执行文件的路径、注册表项的位置或运行此应用程序的快捷方式。

清除某启动项的复选框，从而在下次启动时禁用该启动项。如果已选择“常规”选项卡上的“选择性启动”，则必须选择“常规”选项卡上的“正常启动”，或选中该启动项的复选框以在启动时再次启动此启动项。 

如果您怀疑某个应用程序已经不太安全，请检查“命令”列查看该可执行文件的路径。 

注意  禁用启动时正常运行的应用程序可能会导致相关的应用程序启动速度变慢或者没有如期运行。

工具    
提供可以运行的诊断工具和其他高级工具的方便列表。
 
全部隐藏        在诊断启动模式下启动 Windows


依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和安全”、“管理工具”，然后双击“系统配置”，打开“系统配置”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在“常规”选项卡上，单击“诊断启动”，单击“确定”，然后单击“重新启动”。

如果出现问题，则基本的 Windows 文件或驱动程序可能已损坏。有关详细信息，请搜索 Windows“帮助和支持”中的“启动修复”。

如果没有出现问题，则使用选择性启动模式，通过启用或禁用个别的服务和启动程序查找问题。    在选择性启动模式下启动 Windows 的步骤


依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和安全”、“管理工具”，然后双击“系统配置”，打开“系统配置”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

依次单击“常规”选项卡、“选择性启动”，然后清除“加载系统服务”和“加载启动项”复选框。

选中“加载系统服务”复选框，单击“确定”，然后单击“重新启动”。

如果重新启动之后出现问题，请执行以下两个任务之一或全部（如有必要）：
确定引起问题的系统服务

依次单击“服务”选项卡、“全部禁用”，选中列出的第一个服务的复选框，然后重新启动计算机。如果没有出现问题，则可以排除第一个服务是问题原因的可能性。

选中第一个服务，再选中第二个服务的复选框，然后重新启动计算机。

重复该过程，直到重新出现此问题。如果没有再产生此问题，则可以排除系统服务是问题原因的可能性。执行以下任务：
确定引起问题的启动项。

单击“常规”选项卡，然后选中“加载启动项”复选框。

依次单击“启动”选项卡、“全部禁用”，选中列出的第一个启动项的复选框，然后重新启动计算机。如果没有出现问题，则可以排除第一个启动项是问题原因的可能性。

选中第一个启动项，再选中第二个启动项的复选框，然后重新启动计算机。重复该过程，直到重新出现此问题
通过对硬盘进行碎片整理提高性能


碎片会使硬盘执行能够降低计算机速度的额外工作。可移动存储设备（如 USB 闪存驱动器）也可能成为碎片。磁盘碎片整理程序可以重新排列碎片数据，以便磁盘和驱动器能够更有效地工作。磁盘碎片整理程序可以按计划自动运行，但也可以手动分析磁盘和驱动器以及对其进行碎片整理。为此，请执行下列步骤：

观看此视频以了解如何进行硬盘碎片整理 (1:03)


对硬盘进行碎片整理的步骤

通过单击「开始」按钮 ，打开“磁盘碎片整理程序”。 在搜索框中，键入磁盘碎片整理程序，然后在结果列表中单击“磁盘碎片整理程序”。 

在“当前状态”下，选择要进行碎片整理的磁盘。

若要确定是否需要对磁盘进行碎片整理，请单击“分析磁盘”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在 Windows 完成分析磁盘后，可以在“上一次运行时间”列中检查磁盘上碎片的百分比。如果数字高于 10%，则应该对磁盘进行碎片整理。

单击“磁盘碎片整理”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

磁盘碎片整理程序可能需要几分钟到几小时才能完成，具体取决于硬盘碎片的大小和程度。在碎片整理过程中，仍然可以使用计算机。

注意

如果磁盘已经由其他程序独占使用，或者磁盘使用 NTFS 文件系统、FAT 或 FAT32 之外的文件系统格式化，则无法对该磁盘进行碎片整理。

不能对网络位置进行碎片整理。

如果此处未显示您希望在“当前状态”下看到的磁盘，则可能是因为该磁盘包含错误。请先尝试修复该磁盘，然后返回磁盘碎片整理程序重试。有关详细信息，请参阅“检查驱动器有无错误”
检查驱动器是否存在错误


通过检查一个或多个驱动器是否存在错误可以解决一些计算机问题。例如，您可以通过检查计算机的主硬盘来解决一些性能问题；或者当外部硬盘驱动器不能正常工作时，您可以检查该外部硬盘驱动器。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“计算机”，打开“计算机”。 

右键单击要检查的驱动器，然后单击“属性”。

单击“工具”选项卡，然后在“查错”下，单击“立即检查”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

若要自动修复通过扫描所检测到的文件和文件夹问题，请选择“自动修复文件系统错误”。否则，磁盘检查将报告问题，但不进行修复。

若要执行彻底的检查，请选择“扫描并尝试恢复坏扇区”。该扫描操作将尝试查找并修复硬盘自身的物理错误，可能需要较长时间才能完成。

若要既检查文件错误又检查物理错误，请选择“自动修复文件系统错误”和“扫描并尝试恢复坏扇区”。

单击「开始」。

此操作可能需要几分钟时间，这要视驱动器的大小而定。为获得最好的结果，在检查错误的时候，请不要使用计算机执行任何其他任务。

注意

如果对正在使用的磁盘（例如，包含 Windows 的分区）选择“自动修复文件系统错误”，则系统将提示您将磁盘检查重订为在下次重新启动计算机时进行。
使用磁盘清理删除文件


如果要减少硬盘上不需要的文件数量，以释放磁盘空间并让计算机运行得更快，请使用磁盘清理。该程序可删除临时文件、清空回收站并删除各种系统文件和其他不再需要的项。有关删除回收站中的文件的详细信息，请参阅 永久删除回收站中的文件。

观看此视频以了解如何使用“磁盘清理”删除文件 (1:13)


使用“磁盘清理”删除文件的步骤

以下过程清除与您的用户帐户关联的文件。还可以使用磁盘清理来清除计算机上的所有文件。

通过单击「开始」按钮 ，打开“磁盘清理”。 在搜索框中，键入磁盘清理，然后在结果列表中单击“磁盘清理”。 

在“驱动器”列表中，单击要清理的硬盘驱动器，然后单击“确定”。

在“磁盘清理”对话框中的“磁盘清理”选项卡上，选中要删除的文件类型的复选框，然后单击“确定”。

在出现的消息中，单击“删除文件”。      清除计算机上所有文件的步骤


通过单击「开始」按钮 ，打开“磁盘清理”。 在搜索框中，键入磁盘清理，然后在结果列表中单击“磁盘清理”。 

在“驱动器”列表中，单击要清理的硬盘驱动器，然后单击“确定”。

在“磁盘清理”对话框中，单击“清理系统文件”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在“磁盘清理：驱动器选择”对话框中，选择要清理的硬盘驱动器，然后单击“确定”。

在“磁盘清理”对话框中的“磁盘清理”选项卡上，选中要删除的文件类型的复选框，然后单击“确定”。

在出现的消息中，单击“删除文件”。 

“更多选项”选项卡在您选择清理计算机上所有用户的文件时可用。此选项卡包含用于释放更多磁盘空间的两种其他方法：

“程序和功能”。您可以使用此选项在“控制面板”中打开“程序和功能”，并在其中卸载不需要使用的程序。“程序和功能”中的“大小”列显示了每个程序使用的磁盘空间大小。

“系统还原和卷影副本”。使用此选项，您可以删除磁盘上的所有还原点（最近创建的还原点除外）。

 系统还原使用还原点将系统文件及时还原到早期的还原点。如果计算机运行正常，可以通过删除先前恢复点的方式来节省磁盘空间。 

在某些版本的 Windows 7 中，还原点可以包含以前版本的文件（称为卷影副本），以及随 Windows Complete PC 备份一起创建的备份映像。这些文件和映像也将被删除
什么是系统还原？


系统还原可帮助您将计算机的系统文件及时还原到早期的还原点。此方法可以在不影响个人文件（如电子邮件、文档或照片）的情况下，撤销对计算机所进行的系统更改。

有时，安装某个程序或驱动程序可能会导致意外地更改计算机，或导致 Windows 发生不可预见的操作。通常情况下，卸载程序或驱动程序可以解决此问题。如果卸载并没有修复问题，则尝试将计算机系统还原到之前一切运行正常的日期。

系统还原使用名为“系统保护”的功能定期创建和保存计算机上的还原点。这些还原点包含 有关注册表设置和 Windows 使用的其他系统信息的信息。还可以手动创建还原点。有关创建还原点的详细信息，请参阅 创建还原点。 

存储在硬盘上的系统映像备份也可以用于系统还原，就像系统保护创建的还原点一样。即使系统映像备份包含系统文件和个人文件，您的数据文件也不会受到系统还原的影响。有关系统映像的详细信息，请参阅 什么是系统映像？

系统还原并不是为了备份个人文件，因此它无法帮助您恢复已删除或损坏的个人文件。您应该使用备份程序定期备份个人文件 和重要数据。有关备份个人文件的详细信息，请参阅 备份文件。

通过单击「开始」按钮 ，打开“系统还原”。 在搜索框中，键入系统还原，然后在结果列表中单击“系统还原”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认
创建还原点


还原点表示计算机系统文件的存储状态。您可以使用还原点将计算机的系统文件及时还原到较早的时间点。系统还原每周自动创建还原点，并且当系统还原检测到计算机开始发生更改时（如，安装程序或驱动程序），也将自动创建还原点。

存储在硬盘上的系统映像备份也可以用于系统还原，就像系统保护创建的还原点一样。即使系统映像备份包含系统文件和个人数据，您的数据文件也不会受到系统还原的影响。有关系统映像的详细信息，请参阅“什么是系统映像？”。您可以通过下列步骤随时手动创建还原点。

观看此视频以了解如何创建还原点 (1:08)


创建还原点的步骤

通过单击「开始」按钮 、右键单击“计算机”，然后单击“属性”，打开“系统”。 

在左侧窗格中，单击“系统保护”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

单击“系统保护”选项卡，然后单击“创建”。

在“系统保护”对话框中，键入描述，然后单击“创建”
什么是系统映像？


系统映像是驱动器的精确副本。默认情况下，系统映像包含 Windows 运行所需的驱动器。它还包含 Windows 和您的系统设置、程序及文件。如果硬盘或计算机无法工作，则可以使用系统映像来还原计算机的内容。从系统映像还原计算机时，将进行完整还原；不能选择个别项进行还原，当前的所有程序、系统设置和文件都将被系统映像中的相应内容替换。 

尽管此类型的备份包括个人文件，但还是建议您使用 Windows 备份定期备份文件，以便根据需要还原个别文件和文件夹。设置 Windows 备份时，可以让 Windows 选择要备份的内容，这将包括系统映像，或者您可以选择要备份的项目以及是否要包括系统映像。有关设置 Windows 备份的详细信息，请参阅“备份文件”。

如果您的计算机包含多个驱动器或 分区，则通过按照 备份程序、系统设置和文件 中的步骤执行操作可创建包含所有这些驱动器或分区的系统映像
备份文件


为了帮助确保不会丢失您的文件，应当定期备份这些文件。可以设置自动备份或者随时手动备份文件。

观看此视频以了解如何备份您的文件 (0:57)


备份文件的步骤

打开“备份和还原”，方法是依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和维护”，然后单击“备份和还原”。 

请执行下列操作之一：

如果您以前从未使用过 Windows 备份，请单击“设置备份”，然后按照向导中的步骤操作。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

如果您以前创建过备份，则可以等待定期计划备份发生，或者可以通过单击“立即备份”手动创建新备份。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

建议您不要将文件备份到安装 Windows 的硬盘中。

始终将用于备份的介质（外部硬盘、DVD 或 CD）存储在安全的位置，以防止未经授权的人员访问您的文件 — 我们建议存储在与计算机分离的防火位置。还应考虑加密备份上的数据。
新建完整备份的步骤

创建第一个备份之后，Windows 备份会将新增或更改的信息添加到您的后续备份中。如果要将备份保存在硬盘驱动器或网络位置，Windows 备份将在需要时自动为您新建完整的备份。如果要将备份保存在 CD 或 DVD 上并且无法找到现有备份光盘，或者要为计算机上的所有文件新建备份，则可以创建完整备份。以下是创建完整备份的方法：

打开“备份和还原”，方法是依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和维护”，然后单击“备份和还原”。 

在左窗格中，单击“新建完整备份”。

注意

只有将备份保存到 CD 或 DVD 上时才会看到此选项。
从以前版本的 Windows 升级之后设置备份

升级 Windows 之后，即使在以前版本的 Windows 中进行过定期备份，也需要设置 Windows 备份。这是因为对备份程序进行了多处更改。无需选择要备份的文件类型，可以让 Windows 备份保存在库、桌面和默认 Windows 文件夹中的数据文件，或者可以选择要备份的特定库和文件夹。也可以创建计算机的系统映像。有关详细信息，请参阅Windows 如何选择备份哪些文件？

若要设置备份，请执行以下步骤：

打开“备份和还原”，方法是依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和维护”，然后单击“备份和还原”。 

单击“设置备份”，然后按照向导中的步骤操作。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。
Windows 如何选择备份哪些文件？


使用 Windows 备份来备份文件时，可以让 Windows 选择备份哪些内容，或者您可以选择要备份的个别文件夹和驱动器。根据您选择的内容，备份将包含以下各部分所描述的项目。 
全部隐藏        让 Windows 选择


如果让 Windows 选择备份哪些内容，则备份将包含以下项目： 

在库、桌面上以及在计算机上拥有用户帐户的所有人员的默认 Windows 文件夹中保存的数据文件。

注意

只有库中的本地文件会包括在备份中。如果文件所在的库保存在以下位置，则不会包括在备份中：位于网络上其他计算机的驱动器上；位于与保存备份相同的驱动器上；或者位于不是使用 NTFS 文件系统格式化的驱动器上。

默认 Windows 文件夹包括 AppData、“联系人”、“桌面”、“下载”、“收藏夹”、“链接”、“保存的游戏”和“搜索”。

如果保存备份的驱动器使用 NTFS 文件系统进行了格式化并且拥有足够的磁盘空间，则备份中也会包含程序、Windows 和所有驱动器及注册表设置的系统映像。如果硬盘驱动器或计算机无法工作，则可以使用该映像来还原计算机的内容。有关详细信息，请参阅什么是系统映像？。 
        让我选择


您可以选择备份个别文件夹、库或驱动器。

注意

即使已知系统文件夹（包含 Windows 运行所需的文件的文件夹）中的所有文件和已知程序文件（安装程序时，在注册表中将自己定义为程序的组成部分的文件）位于选定的文件夹中，也不会备份这些文件。

如果未选择某个文件夹或驱动器，则不会备份该文件夹或驱动器的内容。 

Windows 备份不会备份下列项目：

 程序文件（安装程序时，在注册表中将自己定义为程序的组成部分的文件）

存储在使用 FAT 文件系统格式化的硬盘上的文件。 

回收站中的文件。

小于 1 GB 的驱动器上的临时文件。
备份程序、系统设置和文件


可以创建系统映像，其中包含 Windows 的副本以及您的程序、系统设置和文件的副本。该系统映像将被保存在与原始程序、设置和文件不同的位置。如果硬盘或整个计算机无法工作，则可以使用此映像来还原计算机的内容。 

如果使用 Windows 备份来备份文件，则可以在每次备份文件时创建系统映像。可以将文件保存在 USB 闪存驱动器、CD、DVD 或硬盘驱动器上。系统映像必须保存在硬盘驱动器上。默认情况下，系统映像仅包含 Windows 运行所需的驱动器。 

若要将其他驱动器包含在系统映像中，可以手动创建系统映像。如果手动创建系统映像，可以将其保存在 USB 闪存驱动器、CD、DVD 或硬盘驱动器上。请按照以下步骤手动创建系统映像。有关系统映像的信息，请参阅什么是系统映像？。

注意

若要创建某个驱动器的系统映像，必须格式化该驱动器以使用 NTFS 文件系统。如果将系统映像保存在硬盘驱动器或 USB 闪存驱动器上，必须格式化该驱动器以使用 NTFS 文件系统。有关 NTFS 的详细信息，请参阅将硬盘或分区转换为 NTFS 格式。 

观看此视频以了解如何备份程序、系统设置和文件 (0:45)


备份程序、系统设置和文件的步骤

打开“备份和还原”，方法是依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和维护”，然后单击“备份和还原”。 

在左窗格中，单击“创建系统映像”，然后按照向导中的步骤操作。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。
保留不同版本的系统映像

如果将系统映像保存在内部或外部驱动器、CD 或 DVD 上，则可以保留多个版本的系统映像。在内部和外部硬盘驱动器上，当驱动器空间用尽时，将删除较早的系统映像。为了帮助节省磁盘空间，可以手动删除较早的系统映像。有关详细信息，请参阅我应使用何种备份设置最大限度地节省我的磁盘空间？。

如果在网络位置保存系统映像，则只能为每台计算机保留最新的系统映像。系统映像以 驱动器\WindowsImageBackup\计算机名\ 格式保存。如果已拥有某台计算机的系统映像并且要为该计算机新建系统映像，则新系统映像将覆盖现有系统映像。如果要保留现有系统映像，则在新建系统映像之前，可以通过执行下列步骤将该映像复制到其他位置： 

导航到系统映像所在位置。

将 WindowsImageBackup 文件夹复制到新位置
什么是系统映像？


系统映像是驱动器的精确副本。默认情况下，系统映像包含 Windows 运行所需的驱动器。它还包含 Windows 和您的系统设置、程序及文件。如果硬盘或计算机无法工作，则可以使用系统映像来还原计算机的内容。从系统映像还原计算机时，将进行完整还原；不能选择个别项进行还原，当前的所有程序、系统设置和文件都将被系统映像中的相应内容替换。 

尽管此类型的备份包括个人文件，但还是建议您使用 Windows 备份定期备份文件，以便根据需要还原个别文件和文件夹。设置 Windows 备份时，可以让 Windows 选择要备份的内容，这将包括系统映像，或者您可以选择要备份的项目以及是否要包括系统映像。有关设置 Windows 备份的详细信息，请参阅“备份文件”。

如果您的计算机包含多个驱动器或 分区，则通过按照 备份程序、系统设置和文件 中的步骤执行操作可创建包含所有这些驱动器或分区的系统映像。
将硬盘或分区转换为 NTFS 格式


与 Windows 的某些早期版本中使用的 FAT 文件系统相比，NTFS 文件系统为硬盘和分区或卷上的数据提供的性能更好、安全性更高。如果有分区使用早期的 FAT16 或 FAT32 文件系统，则可以使用 convert 命令将其转换为 NTFS。转换为 NTFS 不会影响分区上的数据。

注意

将分区转换为 NTFS 后，无法再将其转换回来。如果要在该分区上重新使用 FAT 文件系统，则需要重新格式化该分区，这样会擦除其上的所有数据。

早期的某些 Windows 版本无法读取本地 NTFS 分区上的数据。如果需要使用早期版本的 Windows 访问计算机上的分区，请勿将其转换为 NTFS。

尽管转换过程中损坏或数据丢失的机率很小，但在开始之前，应备份该分区上的所有数据。
将硬盘或分区转换为 NTFS 格式的步骤

关闭要转换的分区或逻辑驱动器上所有正在运行的打开程序。

依次单击「开始」按钮 、“所有程序”和“附件”，右键单击“命令提示符”，然后单击“以管理员身份运行”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在命令提示符下，键入 convert drive_letter:/fs:ntfs，其中 drive_letter 是要转换的驱动器号，然后按 Enter。例如，convert E:/fs:ntfs 会将驱动器 E 转换为 NTFS 格式。

键入要转换的卷的名称，然后按 Enter。必须使用卷的现有名称，否则将取消转换。可以在“硬盘驱动器”下的“计算机”文件夹中查看所有可用卷。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“计算机”，打开“计算机”。 

如果要转换的分区包含系统文件（如果要转换装有操作系统的硬盘，则会出现此种情况），则需要重新启动计算机才能进行转换。如果磁盘几乎已满，则转换过程可能会失败。如果出现错误，请尝试删除不必要的文件或将文件备份到其他位置，以释放磁盘空间。
我应使用何种备份设置最大限度地节省我的磁盘空间？


Windows 备份为您提供了管理备份所使用的磁盘空间的灵活性。设置 Windows 备份之后，通过转到“备份和还原”控制面板可以查看备份使用了多少磁盘空间，以及在保存备份的磁盘上有多少可用空间。若要控制所使用的磁盘空间量，可以选择备份的文件数量以及 Windows 保留的系统映像数量。以下信息有助于确定如何最有效地管理备份磁盘空间：

在名为“备份期”的集中创建备份。为有助于最大限度地利用磁盘空间，Windows 备份在首次运行时备份所有选定文件夹，之后仅备份自上次创建备份以来新增的文件或已修改的文件。Windows 定期新建完整备份。每个完整备份也称为备份期。查看文件备份时，将看到所有备份期都标记了日期范围。如果决定删除文件备份，应当始终保留最近的文件备份。 

默认情况下，Windows 在空间允许的范围内自动保存尽可能多的系统映像，但不会占用超过 30% 的备份磁盘空间。在磁盘空间开始耗尽之前，Windows 将删除较早的系统映像。可以设置 Windows 以在备份磁盘空间允许的范围内保留尽可能多的系统映像，或者仅保留最近的系统映像。应当始终保留最近的系统映像。如果将系统映像保存到网络位置，则只能保留最近的系统映像。
查看和管理备份磁盘空间的步骤

打开“备份和还原”，方法是依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和维护”，然后单击“备份和还原”。 

单击“管理空间”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

如果尚未设置备份，则不会看到“管理空间”。

若要更改文件备份所使用的空间量，请单击“数据文件备份”下的“查看备份”。

然后可以选择并删除较早的文件备份。

若要更改系统映像备份所使用的空间量，请单击“系统映像”下的“更改设置”。

然后可以选择让 Windows 保存较早的系统映像备份，或者仅保存最近的系统映像备份。 
管理在其他计算机上创建的文件备份的磁盘空间的步骤

如果驱动器包含使用其他计算机创建的文件备份，可以使用当前计算机通过下列步骤删除该驱动器上较早的备份：

打开保存备份的位置。

例如，如果将文件备份在标记为“E”的外部硬盘驱动器，则将外部硬盘驱动器连接到计算机，然后打开驱动器 E。

备份的保存格式：备份位置\计算机名称\Backup Set年-月-日时间。例如，如果计算机名是 Computer，备份位置是 E，备份时间是 2008 年 4 月 2 日 16:32:00，则备份将位于 E:\Computer\Backup Set 2008-02-04 163200。 

示例中显示的日期和时间是太平洋标准时间。您可能需要根据您所在的时区调整该时间。

右键单击要删除的备份的计算机名，然后单击“打开”。 

右键单击包含要删除的备份的文件夹，然后单击“删除”
什么是系统保护？


系统保护是定期创建和保存计算机系统文件和设置的相关信息的功能。系统保护也保存已修改文件的以前版本。它将这些文件保存在还原点中，在发生重大系统事件（例如安装程序或设备驱动程序）之前创建这些还原点。每七天中，如果在前面七天中未创建任何还原点，则会自动创建还原点，但可以随时手动创建还原点。 

安装 Windows 的驱动器将自动打开系统保护。只能为使用 NTFS 文件系统格式化的驱动器打开系统保护。

有两种方法可以利用系统保护：

如果计算机运行缓慢或者无法正常工作，可以使用“系统还原”和还原点将计算机的系统文件和设置还原到较早的时间点。有关系统还原的详细信息，请参阅系统还原：常见问题。

 如果意外修改或删除了某个文件或文件夹，可以将其还原到保存为还原点一部分的以前版本。
系统还原：常见问题


以下是一些有关系统还原的常见问题解答。
全部隐藏         系统还原的工作原理是什么？ 


系统还原使用还原点将系统文件和设置及时返回到以前的点且不影响个人文件。系统每周都会自动创建还原点，还有在发生显著的系统事件（比如安装程序或设备驱动程序）之前也会创建还原点。。还可以手动创建还原点。有关系统还原的详细信息，请参阅 什么是系统还原？
打开系统还原的步骤

在启动系统还原之前，请保存任何打开的文件并关闭所有程序。一旦确定还原点后，系统还原将重新启动计算机。

通过单击「开始」按钮 ，打开“系统还原”。 在搜索框中，键入系统还原，然后在结果列表中单击“系统还原”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。        是否可以撤销系统还原所做的更改？ 


是。每次使用系统还原时，都会在继续之前创建还原点，因此如果问题没有修复，则可以撤销更改。如果在计算机处于安全模式时使用“系统还原”，或使用“系统恢复选项”，则无法撤销还原操作。但是，可以重新运行系统还原，选择其他存在的还原点。
撤销系统还原所做更改的步骤

通过单击「开始」按钮 ，打开“系统还原”。 在搜索框中，键入系统还原，然后在结果列表中单击“系统还原”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

单击“撤销系统还原”，然后单击“下一步”。

查看您的选择，然后单击“完成”。         系统还原期间更改了哪些文件？ 


系统还原会影响 Windows 系统文件、程序和注册表设置。它还可能更改计算机上在任何用户帐户下创建的脚本、批处理文件和其他类型的可执行文件。系统还原不影响个人文件，比如电子邮件、文档或照片，因此不能帮助您还原已删除的文件。如果您有文件的备份，则可以通过备份来还原文件。    如何选择还原点？ 


系统还原自动推荐使用在显著更改（如安装一个程序）之前创建的最新的还原点。还可以从还原点列表中选择。尝试使用在您注意到问题的日期和时间之前创建的还原点。自动创建的还原点的描述与事件名称对应，例如 Windows Update 安装更新。系统还原将计算机恢复到所选还原点之前所处的状态。       还原点能保存多久？ 


还原点会一直保存到系统还原可用的磁盘空间用完。随着新还原点的创建，旧还原点会被删除。如果关闭磁盘上的系统保护（创建还原点的功能），则所有还原点将从该磁盘中删除。如果重新打开系统保护，则会创建新的还原点。有关系统保护的详细信息，请参阅 什么是系统保护？        如果系统还原没有修复问题，应该如何操作？ 


如果系统还原没有修复问题，您可以撤销还原操作或尝试选择其他还原点。如果系统还原没有显示任何可选择的还原点，请确保启用了系统保护，并且如果硬盘为 500 MB 或更大，确保剩余的可用空间至少为 300 MB，或者硬盘为 300 MB 或更小，确保剩余的可用空间至少为 50 MB。如果系统还原不能解决问题，还可以尝试高级的恢复方法。有关详细信息，请参阅选择一个高级恢复方法。 
此信息是否有所帮助？客户反馈：常见问题解答

什么是操作中心？


操作中心是一个查看警报和执行操作的中心位置，它可帮助保持 Windows 稳定运行。 


操作中心在需要您注意某些项目时通知您。


操作中心列出有关需要您注意的安全和维护设置的重要消息。操作中心中的红色项目标记为“重要”，表明应快速解决的重要问题，例如需要更新的已过期的防病毒程序。黄色项目是一些应考虑面对的建议执行的任务，例如所建议的维护任务。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”，然后在“系统和安全”下单击“查看您的计算机状态”，打开“操作中心”。 

若要查看有关“安全性”或“维护”部分的详细信息，请单击对应标题或标题旁边的箭头，以展开或折叠该部分。如果您不想看到某些类型的消息，可以选择在视图中隐藏它们。 


获取计算机状态的快速摘要。


通过将鼠标放在任务栏最右侧的通知区域中的“操作中心”图标  上，可快速查看操作中心中是否有任何新消息。单击该图标查看详细信息，然后单击某消息解决问题。或者打开操作中心查看完整的消息。 

如果计算机出现问题，检查操作中心以查看是否已标识问题。如果尚未标识，则还可以查找指向疑难解答程序和其他工具的有用链接，这些链接可帮助解决问题。
为什么 Windows 不允许我更改系统设置？


如果您的计算机是某个组织（如学校、政府机关或企业）的网络的一部分，则您的组织的系统管理员可能已通过使用组策略禁用甚至删除某些设置。 组策略是 Windows 的一项功能，它允许系统管理员管理用户对 Windows 功能的访问。 如果您怀疑组策略阻止您更改您需要访问的设置，请与系统管理员联系。

如果您的计算机不是网络的一部分，则具有管理员权限的用户可能已修改计算机上的组策略，从而删除对该设置的访问权限。 在这种情况下，请与管理员联系以修改要更改的设置
如何判断您的计算机是否感染间谍软件


间谍软件是一种安装在您计算机上、观看并记录您活动的软件。有些间谍软件记录您的击键和您键入网站或其他程序中的信息，然后使用该信息发布有针对性的广告或窃取身份。这些程序可以采用多种方式安装在您的计算机中，但它们通常隐蔽在软件内，例如：免费游戏、屏幕保护程序或动画光标。

以下信号表明您的计算机可能已感染间谍软件：

通知无意添加到 Web 浏览器的新工具栏、链接或收藏夹。

主页、鼠标指针或搜索程序异常更改。

您在 Web 浏览器中键入特定网站的地址，但被带到一个完全不相关的网站中。

 即使您的计算机没有连接到 Internet，也会看到弹出广告。

计算机突然开始缓慢运行。并非所有计算机性能问题都由间谍软件引起，但间谍软件可以导致显著的更改。

有时，即使间谍软件正在运行，您的计算机也没有表现出任何症状。为保护您的隐私和计算机，建议始终运行 Windows Defender 或其他反间谍软件程序。 

有关删除间谍软件的信息，请参阅删除计算机中的间谍软件。
删除计算机中的间谍软件


如果计算机上具有间谍软件或其他可能不需要的软件，则应使用反间谍软件扫描器和删除工具尝试将其删除。还可以尝试手动删除间谍软件。您可能需要多次使用这两种方法才能完全删除间谍软件或其他可能不需要的软件。
使用反间谍软件扫描器和删除工具

Windows Defender 是此版本的 Windows 中的一项功能，它可帮助阻止间谍软件和其他可能不需要的软件感染您的计算机。启动 Windows Defender 后，如果间谍软件或其他可能不需要的软件试图在计算机上安装或运行时，会向您发出通知。选择忽略、隔离（移动到计算机上项目无法运行的另一个位置）还是删除检测到的每个项目。有关详细信息，请参阅扫描间谍软件和其他可能不需要的软件。 

间谍软件扫描器也经常包含在防病毒程序中。如果已经安装了防病毒程序，请检查该程序是否包含间谍软件保护功能或是否可以将其作为更新添加，然后正常扫描计算机。有关间谍软件的详细信息，请在线访问 Microsoft 安全网站。
手动删除间谍软件

间谍软件有时很难删除。如果反间谍软件程序通知您无法删除间谍软件，请按照反间谍软件程序提供的指令进行操作。如果不起作用，请尝试下列选项：

 尝试安装防病毒程序或其他反间谍软件程序。许多防病毒程序还会附带反间谍软件保护。

检查“程序和功能”中是否包含不属于计算机的项目。


请慎用此方法。“控制面板”列出了许多程序，多数不是间谍软件。许多间谍软件程序使用特殊的安装方法来避免显示在“程序和功能”中。有时，间谍软件程序会提供卸载选项，可以使用此方法进行删除。仅删除您认为肯定是间谍软件的程序，不要删除希望保留的程序（即使不是常用程序也是如此）。有关详细信息，请参阅卸载或更改程序。

重新安装 Windows。

有些间谍软件隐藏得非常深，无法将其删除。如果在尝试使用反间谍软件程序删除间谍软件或在尝试使用“控制面板”卸载间谍软件后间谍软件仍然存在，则可能需要重新安装 Windows 和程序。

警告

重新安装 Windows 会删除间谍软件，但也会删除您的文件和程序。如果必须重新安装 Windows，请确保已备份文档和文件，并且确保能够访问重新安装程序所需的安装光盘
扫描间谍软件和其他可能不需要的软件


通过 Windows Defender，您可以运行计算机的“快速扫描”或“完全扫描”。如果您怀疑间谍软件已经感染了计算机的某特定区域，则可以通过仅选择要检查的驱动器和文件夹进行自定义扫描。

观看此视频以了解如何扫描间谍软件或其他可能不需要的软件 (1:09)



快速扫描检查的是计算机上最有可能感染间谍软件的硬盘。完整扫描检查硬盘上所有文件和当前运行的所有程序，但可能会导致计算机运行缓慢，直到扫描完成。建议您计划每日快速扫描。如果怀疑计算机被间谍软件感染，则随时进行完整扫描。有关定期安排扫描的信息，请参阅“安排 Windows Defender 扫描计算机的时间”。
全部隐藏        扫描计算机上间谍软件最有可能感染的区域（快速扫描）


通过单击「开始」按钮，打开 Windows Defender。 在搜索框中，键入 Defender，然后在结果列表中单击 Windows Defender。 

单击“扫描”。  扫描计算机的所有区域（完全扫描）


通过单击「开始」按钮，打开 Windows Defender。 在搜索框中，键入 Defender，然后在结果列表中单击 Windows Defender。 

单击“扫描”按钮旁的箭头，然后单击“完全扫描”。        仅扫描计算机的特定区域（自定义扫描）


可以选择 Windows Defender 要扫描的计算机上的特定位置。但是，如果 Defender 检测到间谍软件或可能不需要的软件，Defender 将运行快速扫描，以便在需要时将检测到的项目从计算机的其他区域中删除。

通过单击「开始」按钮，打开 Windows Defender。 在搜索框中，键入 Defender，然后在结果列表中单击 Windows Defender。 

单击“扫描”按钮旁的箭头，然后单击“自定义扫描”。 

单击“扫描选定的驱动器和文件夹”，然后单击“选择”。

选择要扫描的驱动器和文件夹，然后单击“确定”。 

单击“立即扫描”可运行扫描。    选择高级扫描选项的步骤


扫描计算机时，可以从五个其他选项中进行选择：

扫描存档文件。扫描这些位置可能会延长扫描时间，但间谍软件和其他可能不需要的软件会自行安装并试图隐藏在这些位置中。

扫描电子邮件。使用该选项可以扫描电子邮件的内容和电子邮件的附件文件。

扫描可移动驱动器。使用该选项可以扫描可移动驱动器的内容，例如 USB 闪存驱动器。 

使用启发。 Windows Defender 使用定义文件识别已知威胁，但它还可以检测未在定义文件中列出的软件的可能有害或不需要的行为，并向您发出警报。有关定义文件的详细信息，请参阅“保持 Windows Defender 的定义为最新”。 

创建还原点。由于可以将 Windows Defender 设置为自动删除检测到的项目，因此如果要使用原本不想删除的软件，则可以选择此选项还原系统设置。 

通过单击「开始」按钮，打开 Windows Defender。 在搜索框中，键入 Defender，然后在结果列表中单击 Windows Defender。 

单击“工具”，然后单击“选项”。 

单击“高级”，选中希望使用的每个选项旁的复选框，然后单击“保存”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认
卸载或更改程序


如果不再使用某个程序，或者如果希望释放硬盘上的空间，则可以从计算机上卸载该程序。可以使用“程序和功能”卸载程序，或通过添加或删除某些选项来更改程序配置。有关卸载程序的详细信息，请参阅“卸载程序：常见问题”。若要了解在计算机上安装程序的详细信息，请参阅“安装程序”。

观看此视频以了解如何卸载或更改程序 (1:16)


卸载或更改程序的步骤

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“程序”和“程序和功能”，打开“程序和功能”。 

选择程序，然后单击“卸载”。除了卸载选项外，某些程序还包含更改或修复程序选项，但许多程序只提供卸载选项。若要更改程序，请单击“更改”或“修复”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认
如何判断计算机中是否有病毒？


如果对下列所有问题的回答都是肯定的，那么您的计算机中可能有病毒。

计算机运行是否非常缓慢？病毒的一个常见症状就是计算机的性能比正常的计算机性能要低得多。但是，计算机运行缓慢也可能是由其他原因造成的，包括硬盘需要进行碎片整理、计算机需要更多的内存 (RAM) 或计算机上存在间谍软件或广告软件。有关间谍软件的详细信息，请参阅 如何判断您的计算机是否感染间谍软件。

是否显示意外的消息或某些程序是否自动启动？某些病毒会对 Windows 或部分程序造成损坏。这种损坏的后果可能包括消息意外显示、程序自动启动或关闭或 Windows 突然关机。

调制解调器或硬盘是否长时间工作？电子邮件病毒的工作原理是通过电子邮件发送其自身的大量副本。出现这种情况时的一个现象便是宽带或外置调制解调器上的活动指示灯始终亮着；另一个现象是计算机硬盘不停地工作发出的声音。这些并非始终是计算机病毒的症状，但是，如果兼有其他问题，则可以表明计算机被病毒感染了。

若要检查病毒，请使用防病毒程序扫描计算机。每天都会出现新病毒，因此保持防病毒程序为最新非常重要。有关计算机安全的详细信息，请转到Microsoft 网站上的安全之家页面。若要了解如何从计算机中删除恶意软件，请转到 Microsoft Security Scanner 网页
如何判断您的计算机是否感染间谍软件


间谍软件是一种安装在您计算机上、观看并记录您活动的软件。有些间谍软件记录您的击键和您键入网站或其他程序中的信息，然后使用该信息发布有针对性的广告或窃取身份。这些程序可以采用多种方式安装在您的计算机中，但它们通常隐蔽在软件内，例如：免费游戏、屏幕保护程序或动画光标。

以下信号表明您的计算机可能已感染间谍软件：

通知无意添加到 Web 浏览器的新工具栏、链接或收藏夹。

主页、鼠标指针或搜索程序异常更改。

您在 Web 浏览器中键入特定网站的地址，但被带到一个完全不相关的网站中。

 即使您的计算机没有连接到 Internet，也会看到弹出广告。

计算机突然开始缓慢运行。并非所有计算机性能问题都由间谍软件引起，但间谍软件可以导致显著的更改。

有时，即使间谍软件正在运行，您的计算机也没有表现出任何症状。为保护您的隐私和计算机，建议始终运行 Windows Defender 或其他反间谍软件程序。 

有关删除间谍软件的信息，请参阅删除计算机中的间谍软件。
此信息是否有所帮助？客户反馈：常见问题解答

什么是 Windows 体验指数？


Windows 体验指数测量计算机硬件和软件配置的功能，并将此测量结果表示为称作基础分数的一个数字。较高的基础分数通常表示计算机比具有较低基础分数的计算机运行得更好和更快（特别是在执行更高级和资源密集型任务时）。

每个硬件组件都会接收单独的子分数。计算机的基础分数是由最低的子分数确定的。例如，如果单个硬件组件的最低子分数是 2.6，则基础分数就是 2.6。基础分数不是合并子分数的平均数。但是，通过子分数您可以查看执行对您最重要的组件的方式，并且可以帮助您决定升级哪些组件。

可以使用基础分数购买与计算机基础分数匹配的程序和其他软件。例如，如果计算机的基础分数是 3.3，则您可以购买为要求计算机的基础分数为 3 或 3 以下的 Windows 版本设计的任何软件。

分数的当前范围是从 1.0 到 7.9。Windows 体验指数的设计可以适应计算机技术的进步。随着硬件速度和性能的提高，将支持更高的分数范围。通常，每个索引级别的标准保持不变。但是，某些情况下，可能开发新的测试，这些测试可能会获得较低的分数。


性能信息和工具

查看计算机基础分数的步骤

通过单击「开始」按钮，然后单击“控制面板”打开“性能信息和工具”。在搜索框中，键入“性能信息和工具”，然后在结果列表中单击“性能信息和工具”。 

查看计算机的 Windows 体验指数基础分数和子分数。如果最近升级了硬件并想知道自己的分数是否进行了更改，请单击“重新运行评估”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。如果无法看到子分数和基础分数，请单击“为此计算机分级”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。
全部隐藏        关于计算机基础分数


基础分数表示基于计算机不同部分功能的系统最低性能，包括随机存取内存 (RAM)、中央处理单元 (CPU)、硬盘、桌面上的一般图形性能以及三维图形功能。

下面对能够从具有以下基础分数的计算机获得的体验进行了一般描述：

基础分数为 2.0 的计算机通常有足够的性能来执行常规的计算任务，例如运行业务程序和搜索 Internet。但是，具有该基础分数的计算机通常不够强大的功能来运行 Aero 或 Windows 7 提供的高级多媒体体验。

基础分数为 3.0 的计算机能够以基础级别运行 Aero 以及多种 Windows 7 功能。某些 Windows 7 高级功能可能无法得到充分利用。例如，基础分数为 3.0 的计算机能够以 1280 × 1024 的分辨率显示 Windows 7 主题，但可能无法在多个监视器上运行该主题。或者，该计算机能够播放数字电视内容，但可能无法播放高清晰度电视 (HDTV) 内容。

基础分数为 4.0 或 5.0 的计算机能够运行 Windows 7 的新功能，并且能够支持同时运行多个程序。

基础分数为 6.0 或 7.0 的计算机具有速度较快的硬盘，并能够支持高端的图形密集型体验，例如，多人游戏和三维游戏以及 HDTV 内容的录制和播放。 

如果特定程序或 Windows 7 体验要求高于基础分数的分数，则可以升级硬件以达到所需的基础分数。如果安装新硬件并要查看分数是否发生更改，请单击“重新运行评估”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。 若要查看计算机上硬件的详细信息，请单击“查看并打印详细信息”。
        关于计算机的子分数


子分数是在计算机的 RAM、CPU、硬盘、一般桌面图形以及三维游戏图形硬件组件上测试的结果。如果基础分数无法达到程序或 Windows 7 体验的要求，则可以使用子分数判断需要升级的组件。

基础分数是有关计算机一般性能水平的很好的指示器。子分数能够有助于理解您的计算机对于特定体验的性能水平：

办公室工作。 如果您的计算机几乎专用于办公室工作体验，例如文字处理、电子表格、电子邮件和 Web 浏览，则 CPU 和内存类别获得高的子分数十分重要。2.0 或更高的子分数通常能够达到桌面图形和三维图形类别所需的要求。

游戏和图形密集的程序。 如果您的计算机用于游戏或图形密集的程序，例如数字视频编辑程序或真实第一人游戏，则 RAM、桌面图形、三维游戏图形类别以及 CPU 类别获得高的子分数十分重要。3.0 或更高的子分数通常能够达到硬盘类别所需的要求。

媒体中心体验。 如果您的计算机作为媒体中心用于高级多媒体体验，例如录制 HDTV 节目，则 CPU、硬件和桌面图形类别获得高的子分数十分重要。3.0 或更高的子分数通常能够达到内存和三维图形类别所需的要求。
        如果无法更新基本分数或子分数


以下情况可能会阻止 Windows 更新 Windows 体验指数：

使用电池电源运行。? 在仅使用电池电源运行时，Windows 会自动尝试省电。因此如果计算机以电池运行时，性能评估将无法反映其真实能力。插上计算机的电源，然后再次运行评估。

没有足够的可用磁盘空间。 Windows 体验指数评估工具在硬盘上创建一个测试文件。如果没有足够的可用磁盘空间创建测试文件，则无法完成评估。可以使用“磁盘清理”工具来释放磁盘空间。有关详细信息，请参阅“使用磁盘清理删除文件”。 

评估已在运行。 如果已运行 Windows 体验指数评估工具，则无法更新您的分数。

显示驱动程序为旧版本。 如果计算机使用旧版本的显示驱动程序，则可能无法更新您的分数。有关详细信息，请参阅“更新驱动程序：推荐的链接”。 

不支持多媒体。 如果计算机没有多媒体支持，则无法更新您的分数。
提高计算机性能的方法


性能信息和工具、Windows 体验指数和 ReadyBoost 都提供有助于提高计算机性能的方法。
可帮助提高性能的任务

“性能信息和工具”的左窗格中的任务可帮助提高计算机性能。 
打开“性能信息和工具”的步骤

通过单击「开始」按钮，然后单击“控制面板”打开“性能信息和工具”。在搜索框中，键入“性能信息和工具”，然后在结果列表中单击“性能信息和工具”。 

任务    
描述

调整视觉效果    
 通过更改菜单和窗口的显示方式来优化性能。

调整索引选项    
 索引选项可帮助在计算机上快速、容易地找到要找的项目。

通过缩小搜索范围来集中到常用的文件和文件夹，可以使搜索更有效。有关详细信息，请参阅“使用索引提高 Windows 搜索速度：常见问题”。

调整电源设置    
 更改有关电源设置，使计算机更有效地从节能设置恢复，以及调整笔记本电脑的电池使用情况。

打开磁盘清理    
 这个工具删除硬盘上不需要的文件或临时文件，可以增加所拥有的存储空间数量。 有关详细信息，请参阅“使用磁盘清理删除文件”。

高级工具        
访问系统管理员和 IT 专业人员经常用于解决问题的高级系统工具，例如“事件查看器”、“磁盘碎片整理程序”和“系统信息”。还可以查看性能相关问题和如何处理这些问题的通知。例如，如果 Windows 检测到驱动程序正在降低性能，请单击通知了解哪个驱动程序导致了该问题，并查看关于如何更新驱动程序的帮助。列表开头列出的问题对系统的影响比列表中后面的问题对系统的影响大。 
 
返回页首
查看有关计算机功能的详细信息

Windows 体验指数测量计算机硬件和软件配置的功能，并将此测量结果表示为称作基础分数的一个数字。较高的基础分数通常表示计算机比具有较低基础分数的计算机运行得更好和更快（特别是在执行更高级和资源密集型任务时）。 
查看计算机基础分数的步骤

通过单击「开始」按钮，然后单击“控制面板”打开“性能信息和工具”。在搜索框中，键入“性能信息和工具”，然后在结果列表中单击“性能信息和工具”。 

此页上显示计算机的 Windows 体验指数基本分数和子分数。如果没有看到子分数和基础分数，请单击“为此计算机分级”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。 如果最近升级了硬件并想知道自己的分数是否发生了更改，请单击“重新运行评估”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

Windows 体验指数供其他软件制造商使用，因此可以购买与计算机的基础分数匹配的程序。有关详细信息，请参阅“什么是 Windows 体验指数？”。

若要查看有关计算机硬件（例如处理器速度、已安装的随机存取内存 (RAM) 的数量 及硬盘大小）的详细信息，请单击“查看和打印详细的性能和系统信息”。
返回页首
使用 ReadyBoost 提高计算机速度

 ReadyBoost 可以通过使用大部分 USB 闪存驱动器和闪存卡上的存储空间来提高计算机速度。将与 ReadyBoost 兼容的存储设备插入计算机时，“自动播放”对话框会为您提供使用 ReadyBoost 的选项。如果选择该选项，则您可以选择设备上用于此目的的内存大小。

 有关详细信息，请参阅“打开或关闭存储设备的 ReadyBoost”。
返回页首
尝试使用疑难解答程序

Windows 包含两个疑难解答程序，可用来自动修复有关计算机性能或系统维护方面的某些常见问题。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开性能疑难解答。在搜索框中，键入疑难解答，然后单击“疑难解答”。在“系统和安全”下，单击“检查性能问题”。 

通过单击“开始”按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“系统维护”疑难解答。在搜索框中，键入疑难解答，然后单击“疑难解答”。在“系统和安全”下，单击“运行维护任务”。 
返回页首

文章 ID：MSW700035 
此信息是否有所帮助？客户反馈：常见问题解答

获取计算机速度和性能信息


“性能信息和工具”列出计算机的 Windows 体验指数基础分数，指出计算机硬件的性能和总体功能。

通过单击「开始」按钮，然后单击“控制面板”打开“性能信息和工具”。在搜索框中，键入“性能信息和工具”，然后在结果列表中单击“性能信息和工具”。 

基础分数可帮助购买与计算机性能级别匹配的程序。基础分数仅与影响 Windows 中的功能和其他程序在计算机上的运行情况的计算机性能方面相关，不反映计算机的整体质量。有关详细信息，请参阅 什么是 Windows 体验指数？


性能信息和工具


对单个硬件组件（例如计算机的中心处理单元 (CPU) 和随机存取内存 (RAM)）进行测试并收到子分数。计算机的基础分数是由最低的子分数确定的。例如，如果单个硬件组件的最低子分数是 2.6，则基础分数就是 2.6。基础分数不是各个子分数的平均数。

如果安装新硬件并要查看分数是否发生更改，请单击“重新运行评估”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。若要查看计算机硬件的其他详细信息，请单击“查看和打印详细的性能和系统信息”。
查看计算机信息


通过打开“控制面板”中的“系统”可以查看有关您计算机的重要信息的摘要。您可以查看基本硬件信息，例如您的计算机名，通过单击“系统”左窗格中的链接可以更改重要系统设置。

通过单击「开始」按钮 、右键单击“计算机”，然后单击“属性”，打开“系统”。 
全部隐藏        查看有关您计算机的基本信息


“系统”提供了有关您计算机的基本详细信息的摘要视图，包括：

Windows 版本。 列出有关您计算机上运行的 Windows 版本的信息。

系统。 显示您计算机的 Windows 体验指数基本分数，这是描述您计算机总体能力的数字。列出您计算机的处理器类型、速度和数量（如果您的计算机使用多个处理器）。例如，如果您的计算机有两个处理器，则您将会看到显示“（2 个处理器）”。还显示安装的随机存取内存 (RAM) 数量，某些情况下还显示 Windows 可以使用的内存数量。有关计算机的基础分数及其含义的详细信息，请参阅 什么是 Windows 体验指数？

计算机名称、域和工作组设置。 显示计算机名称以及工作组或域信息。通过单击“更改设置”可以更改该信息并添加用户帐户。

Windows 激活。 激活验证您的 Windows 副本是否是真的，这有助于防止软件盗版。有关详细信息，请参阅 激活 Windows 7：常见问题。 
        更改 Windows 系统设置


左窗格中的链接提供对其他系统设置的访问。 

设备管理器。 使用设备管理器来更改设置和更新驱动程序。

远程设置。 更改可用于连接到远程计算机的“远程桌面”设置和可用于邀请其他人连接到您的计算机以帮助解决计算机问题的“远程协助”设置。

系统保护 管理自动创建“系统还原”用来还原计算机系统设置的还原点的设置。您可以在计算机上启用或禁用对磁盘的“系统保护”，还可以手动创建还原点。有关详细信息，请搜索 Windows“帮助和支持”中的“系统还原”。 

高级系统设置。 访问高级性能、用户配置文件和系统启动设置，包括监视程序和报告可能的安全攻击的“数据执行保护”。您还可以更改计算机的虚拟内存设置。 
此信息是否有所帮助？
查看 CPU 使用率及其他性能信息


 使用任务管理器中的“性能”选项卡可以查看计算机 CPU 由计算机上运行的 Windows 及其他程序所使用的情况。

通过右键单击任务栏，然后单击“启动任务管理器”，打开“任务管理器”。 

单击“性能”选项卡。


性能图表


上面两个图表显示了当前以及过去数分钟内使用的 CPU 数量。（如果“CPU 使用记录”图表显示分开，则计算机具有多个 CPU，或者有一个双核的 CPU，或者两者都有）。

百分比较高表明正在运行的程序或进程需要大量 CPU 资源，这可能会使计算机的运行速度减慢。如果百分比冻结在 100% 附近，则程序可能没有响应。有关详细信息，请参阅 退出没有响应的程序。

若要查看有关 CPU 使用率的高级信息，请在“性能”选项卡的底部单击“资源监视器”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。 资源监视器显示的信息与任务管理器中显示的类似，但资源监视器会显示详细信息。有关使用资源监视器的详细信息，请单击“帮助”，然后单击“资源监视器帮助”。
确定计算机上安装的 CPU 类型

通过单击「开始」按钮 、右键单击“计算机”，然后单击“属性”，打开“系统”。 

在“系统”部分的“处理器”旁边，可以查看计算机的 CPU 速度和类型。
退出没有响应的程序


如果您计算机上的程序停止响应，则 Windows 将尝试查找问题并自动解决该问题。如果您不想等待，则可以使用任务管理器自己结束该程序。

 使用任务管理器自己结束程序可能比等待更快，但是将丢失所有未保存的更改。如果您想保留重要的工作，则等待几分钟，首先让 Windows 尝试解决该问题。

观看此视频以了解如何退出没有响应的程序 (1:10)


退出没有响应的程序的步骤

通过右键单击任务栏，然后单击“启动任务管理器”，打开“任务管理器”。 

单击“应用程序”选项卡，单击没有响应的程序，然后单击“结束任务”。
更改主题以改进性能


如果计算机运行缓慢，可能会看到一条消息，提示主题正在占用大部分可用内存。 如果出现这种情况，可以更改为 Windows 7 基本主题或高对比度主题，以改进性能。

如果将主题更改为 Windows 7 基本主题，将不再能够获得完整的 Aero 体验。 Aero 是此 Windows 版本中的高级视觉体验。 其特点是具有透明的玻璃图案、窗口动画、Aero Flip 3D 和活动窗口预览。
更改主题的步骤

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“个性化”。 在搜索框中，键入个性化，然后单击“个性化”。 

在“基本和高对比度主题”下，单击“Windows 7 基本”或任一高对比度主题。
正确关闭计算机


用完计算机以后应将其正确关闭，这一点很重要，不仅是因为节能，这样做还有助于使计算机更安全，并确保数据得到保存。可使用三种方法关闭您的计算机：按计算机的电源按钮、使用「开始」菜单上的“关闭”按钮（有时称作“电源”按钮），或合上计算机机盖（如果使用的是便携式计算机）。
使用「开始」菜单上的“关机”按钮

若要使用「开始」菜单关闭计算机，请单击「开始」按钮 ，然后单击「开始」菜单右下角的“关机”。

在单击“关机”时，计算机关闭所有打开的程序以及 Windows 本身，然后完全关闭计算机和显示器。关机不会保存您的工作，因此必须首先保存您的文件。


单击“关机”按钮旁边的箭头可查看更多选项。
        更改“关机”按钮设置的步骤


注意

如果您已连接到网络域，则网络管理员所做的设置（组策略设置）可能会阻止您完成以上步骤。

“关机”按钮还可以采取另一种形式。如果您已将计算机设置为接收自动更新，并且已经准备安装更新，则“关机”按钮的外观如下所示。


“关机”按钮（安装更新和关闭）


在这种情况下，单击“关机”按钮时，Windows 会先安装更新，然后关闭计算机。

注意

关闭计算机后再启动它，所需的时间会长于将计算机从睡眠状态唤醒时所需的时间。
返回页首
使用睡眠

您可以将您的计算机设置为睡眠模式，而不是将其关闭。在计算机处于睡眠状态时，显示器将关闭，而且计算机的风扇通常也会停止。通常，计算机机箱外侧的一个指示灯闪烁或变黄就表示计算机处于睡眠状态。这个过程只需要几秒钟。

因为 Windows 将记住您正在进行的工作，因此在使计算机睡眠前不需要关闭您的程序和文件。但是，在将计算机置于任何低功耗模式前，最好还是保存您的工作。在下次打开计算机时（并在必要时输入密码），屏幕显示将与您先前关闭计算机时完全一样。

若要唤醒计算机，可按下计算机机箱上的电源按钮。因为不必等待 Windows 启动，所以将在数秒钟中内唤醒计算机，并且您几乎可以立即恢复工作。

注意

计算机处于睡眠状态时，耗电量极少，它只需维持内存中的工作。如果您使用的是便携式计算机，请不必担心（电池不会耗尽）。计算机睡眠时间持续几个小时之后，或者电池电量变低时，系统会将您的工作保存到硬盘上，然后计算机将完全关闭，不再消耗电源。
返回页首
何时关闭

尽管使计算机睡眠是最快的关闭方式，并且也是快速恢复工作的最佳选择，但是有些时候（如下所述）还是需要选择关闭：

将要在计算机内添加或升级硬件（例如安装内存、磁盘驱动器、声卡或视频卡）时。关闭计算机，然后断开电源，再继续升级。

要向计算机上添加打印机、监视器、外部驱动器或其他不与 USB 或 IEEE 1394 端口连接的硬件设备时。首先关闭计算机，然后再连接设备。

注意

添加使用 USB 电缆的硬件时，不必先关闭计算机。。USB 电缆的外观如下所示：
从 Windows 注销


从 Windows 注销后，正在使用的所有程序都会关闭，但计算机不会关闭。

单击「开始」按钮，指向“关机”按钮旁的箭头，然后单击“注销”。

注意

注销后，其他用户可以登录而无须重新启动计算机。此外，无需担心因其他用户关闭计算机而丢失您的信息。

使用 Windows 完成操作后，不必注销。可以选择锁定计算机或允许其他人通过使用快速用户切换登录计算机。如果锁定计算机，则只有您或管理员才能将其解除锁定。
我的计算机为何无法快速打开和关闭？


如果计算机出现关机缓慢（或根本不能关机）、启动缓慢或不进入节能模式的情况，则可能是程序或设备驱动程序在妨碍 Windows 电源设置。可以使用“性能信息和工具”尝试检测这些程序或设备驱动程序。
检查性能问题的步骤

通过单击「开始」按钮，然后单击“控制面板”打开“性能信息和工具”。在搜索框中，键入“性能信息和工具”，然后在结果列表中单击“性能信息和工具”。 

在左窗格中，单击“高级工具”。

在“高级工具”中的“性能问题”下，单击列出的任何问题。

阅读出现的对话框中的信息来了解是哪些程序或驱动程序引起问题。
全部隐藏        如果程序或驱动程序阻止计算机快速打开


可以尝试执行下列任务来解决该问题：

管理启动时运行的程序。 一些程序会在启动 Windows 时自动启动。同时打开过多这样的程序会 降低计算机的速度。若要禁用启动中的这些程序并提高性能，请使用 Windows Defender。有关详细信息，请参阅 阻止程序在 Windows 启动时自动运行。

请咨询该程序或驱动程序的制造商以获取更新。 该程序的较新版本可能包含对此问题的解答。
        如果程序或驱动程序阻止计算机快速关闭


可以尝试执行下列任务来解决该问题：

在关机之前关闭该程序。 该问题可能仅在该程序运行时才会发生。请尝试在关闭 Windows 之前关闭该程序，然后查看计算机是否正确关闭。

请咨询该程序或驱动程序的制造商以获取更新。 该程序的较新版本可能包含对此问题的解答。

 如果这些可选任务没有解决该问题，则该程序或驱动程序可能与 Windows 不兼容。如果该程序或设备是您自己安装的，且不再使用它，请考虑删除该设备，或卸载该程序或驱动程序。
关闭计算机：常见问题


以下是一些有关关闭计算机的常见问题解答。
全部隐藏         如何关闭计算机？ 


 默认情况下，单击“关机”按钮可关闭 Windows 和您的计算机。（若要找到“关机”按钮，请单击「开始」按钮 。）

还可以通过按台式计算机机箱的电源按钮来关闭台式计算机。按便携式计算机边缘的电源按钮可使计算机进入节能模式，称作“睡眠”。“睡眠”会自动将打开的文档和程序保存在内存中并关闭所有不必要的功能。睡眠的优点在于，只需几秒钟便可使计算机恢复到您离开时的状态，并且耗电量非常少。

有关如何更改在计算机上按下电源按钮或在「开始」菜单上按下“关机”按钮时所执行操作的信息，请参阅 更改按计算机上电源按钮时出现的情况。 

注意

使计算机进入睡眠或休眠之前始终保存打开的文件。在关闭计算机前，请保存文件，然后关闭所有打开的程序。       为什么我的计算机不关闭？ 


 程序有时会阻止 Windows 正常关闭。如果发生这种情况，屏幕会变暗，并且 Windows 会指出哪些程序阻止计算机关闭，以及相关原因。

变暗的屏幕显示两个按钮：“强制关闭”和“取消”。单击“强制关闭”可关闭所有程序，然后关闭 Windows 和计算机。如果单击该按钮，您可能会丢失未保存的所有工作，因此如果您需要保存文件，请单击“取消”返回到 Windows，然后保存工作。

有时您可能不得不手动关闭未响应的程序。若要了解详细信息，请参阅 退出没有响应的程序。 

注意

为了避免丢失所做的工作，请在关闭计算机前保存所有文件，然后关闭所有打开的程序。   我应该使用睡眠功能或关闭计算机吗？ 


睡眠的优点在于，只需几秒钟便可使计算机恢复到您离开时的状态，并且耗电量非常少。而且，您无需像关闭计算机时那样重新启动程序或重新打开文件。有关详细信息，请参阅睡眠和休眠：常见问题。 

有时必须完全关闭计算机，例如安装了新硬件或拔掉台式计算机外部电源（或没有安装电池的便携式计算机）。       我能否更改单击电源按钮时出现的情况？ 


是。您可以更改「开始」菜单中的“关机”按钮和计算机机箱（或便携式计算机边缘）上的电源按钮的默认设置。有关详细信息，请参阅 更改按计算机上电源按钮时出现的情况
睡眠和休眠：常见问题


以下是一些有关睡眠和休眠的常见问题解答。
全部隐藏         睡眠、休眠和混合睡眠之间有什么区别？ 


“睡眠”是一种节能状态，当您希望再次开始工作时，可使计算机快速恢复全功率工作（通常在几秒钟之内）。让计算机进入睡眠状态就像暂停 DVD 播发机一样：计算机会立即停止当前操作，并做好在您要继续工作时重新启动的准备。

“休眠”是一种主要为笔记本电脑设计的电源节能状态。睡眠通常会将工作和设置保存在内存中并消耗少量的电量，而休眠则将打开的文档和程序保存到硬盘中，然后关闭计算机。在 Windows 使用的所有节能状态中，休眠使用的电量最少。对于笔记本电脑，如果您知道将有很长一段时间不使用它，并且在那段时间不可能给电池充电，则您应使用休眠模式。

“混合睡眠”主要是为台式计算机设计的。混合睡眠是睡眠和休眠的组合 - 它将所有打开的文档和程序保存到内存和硬盘中，然后让计算机进入低耗能状态，以便可以快速恢复工作。这样，如果发生电源故障，Windows 可从硬盘中恢复您的工作。如果打开了混合睡眠，让计算机进入睡眠状态的同时，计算机也自动进入了混合睡眠状态。在台式计算机上，混合睡眠通常默认为打开状态。    为什么在我的计算机上找不到“睡眠”或“休眠”选项？ 


单击“开始”按钮，然后单击“关机”按钮旁边的箭头。


「开始」菜单上的“睡眠”和“休眠”


如果睡眠或休眠不可用，可能是由于以下一个或多个原因：

您的视频卡可能不支持睡眠。更新视频卡的驱动程序，或者检查计算机随附的有关视频卡和受支持驱动程序的信息。有关详细信息，请参阅更新驱动程序：推荐的链接。 

某些设置由系统管理员进行管理。有关详细信息，请参阅为什么 Windows 不允许我更改系统设置？

计算机的基本输入/输出系统 (BIOS) 中的睡眠状态和其他节能状态已关闭。若要打开睡眠状态，请重新启动计算机，然后进入 BIOS 设置。启动计算机时，屏幕上通常会出现说明，提示您要进入 BIOS 设置过程时所必须按的键或键盘快捷键。由于并非所有计算机制造商都使用相同的 BIOS，因此进入 BIOS 设置所使用的键会有所不同。若要了解详细信息，请检查计算机随附的信息，或转至制造商网站。

如果缺少休眠选项，则您可能是打开了混合睡眠。     如何防止计算机自动从睡眠或休眠状态中唤醒？ 


您可以调整计算机在进入睡眠或休眠之前等待的时间，即防止它自动完全关闭。但是请注意。在使用电池作为电源的笔记本电脑上，抑制睡眠或休眠可导致在电池没电时发生数据丢失的情况。下面介绍了如何阻止计算机进入节能状态：

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和安全”和“电源选项”，打开“电源选项”。 

在“选择电源计划”页面上，单击所选计划旁边的“更改计划设置”。

在“更改计划的设置”页面上，单击“更改高级电源设置”。

在“高级设置”选项卡上，双击“睡眠”，再双击“经过此时间后睡眠”，然后执行下列操作之一：

如果您使用的是笔记本电脑，请单击“用电池”或“接通电源”（或这两者），单击箭头，然后单击“从不”。

如果您使用的是台式计算机，请单击“设置”，再单击箭头，然后单击“从不”。

双击“经过此时间后休眠”，然后执行下列操作之一：

如果您使用的是笔记本电脑，请单击“用电池”或“接通电源”（或这两者），单击箭头，然后单击“从不”。

如果您使用的是台式计算机，请单击“设置”，再单击箭头，然后单击“从不”。

如果还希望显示器保持打开状态，请双击“显示器”，再双击“在此时间后关闭显示器”，然后执行下列操作之一：

如果您使用的是笔记本电脑，请单击“用电池”或“接通电源”（或这两者），单击箭头，然后单击“从不”。

如果您使用的是台式计算机，请单击“设置”，再单击箭头，然后单击“从不”。

单击“确定”，然后单击“保存更改”。     如何将计算机从睡眠或休眠状态中唤醒？ 


在大多数计算机上，您可以通过按计算机电源按钮恢复工作状态。但是，并不是所有的计算机都一样。您可能能够通过按键盘上的任意键、单击鼠标按钮或打开笔记本电脑的盖子来唤醒计算机。请查看计算机随附的文档，或转至制造商网站。

也可以通过某个网络远程启动某些计算机来唤醒这些计算机。这称为“远程唤醒”或“局域网唤醒”。有关详细信息，请参阅什么是“局域网唤醒”功能？         我的计算机为何无法按预期进入睡眠或休眠状态，或者为何意外唤醒？ 


可能是某个硬件设备使计算机保持唤醒状态。USB 闪存驱动器和 USB 鼠标是使计算机保持唤醒状态的常见设备。请确保所有设备都安装了最新的驱动程序。有关详细信息，请参阅更新驱动程序：推荐的链接。
阻止设备唤醒计算机

依次单击「开始」按钮、“控制面板”、“系统和安全”，然后在“系统”下单击“设备管理器”以打开设备管理器。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在硬件类别列表中，找到要阻止其唤醒计算机的设备，然后双击该设备名称。

单击“电源管理”选项卡，然后清除“允许此设备唤醒计算机”复选框。

单击“确定”。

程序或计划任务可能会唤醒计算机。默认情况下，电源选项设置不允许计划任务将计算机从睡眠或休眠状态唤醒。不过，如果更改了这些设置，有些程序可能会唤醒计算机。
阻止程序唤醒计算机

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“系统和安全”和“电源选项”，打开“电源选项”。 

在“选择电源计划”页面上，对于希望更改的计划单击“更改计划设置”。

在“更改计划的设置”页面上，单击“更改高级电源设置”。

在“高级设置”选项卡上，展开“睡眠”，展开“允许唤醒计时器”，选择“禁用”（此选择在使用电池和外接电源运行计算机时均适用），然后单击“确定”。   我的一个设备在从睡眠或休眠状态唤醒后无法正常工作。 


如果可以，请断开设备的连接并重新连接设备或尝试重新启动计算机。您也可以确保所有设备都安装了最新的驱动程序。有关详细信息，请参阅更新驱动程序：推荐的链接。         睡眠最终是否会耗尽笔记本电脑的电池？ 


睡眠消耗的电量极少。如果笔记本电脑在睡眠状态时电池电量严重不足，Windows 会自动让计算机进入休眠模式。     当计算机处于睡眠状态时，我的数据是否安全？ 


当唤醒计算机时，您可以通过要求解锁密码从而阻止未经授权的访问。有关详细信息，请参阅从睡眠状态唤醒计算机时如何更改密码要求？
什么是操作中心？


操作中心是一个查看警报和执行操作的中心位置，它可帮助保持 Windows 稳定运行。 


操作中心在需要您注意某些项目时通知您。


操作中心列出有关需要您注意的安全和维护设置的重要消息。操作中心中的红色项目标记为“重要”，表明应快速解决的重要问题，例如需要更新的已过期的防病毒程序。黄色项目是一些应考虑面对的建议执行的任务，例如所建议的维护任务。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”，然后在“系统和安全”下单击“查看您的计算机状态”，打开“操作中心”。 

若要查看有关“安全性”或“维护”部分的详细信息，请单击对应标题或标题旁边的箭头，以展开或折叠该部分。如果您不想看到某些类型的消息，可以选择在视图中隐藏它们。 


获取计算机状态的快速摘要。


通过将鼠标放在任务栏最右侧的通知区域中的“操作中心”图标  上，可快速查看操作中心中是否有任何新消息。单击该图标查看详细信息，然后单击某消息解决问题。或者打开操作中心查看完整的消息。 

如果计算机出现问题，检查操作中心以查看是否已标识问题。如果尚未标识，则还可以查找指向疑难解答程序和其他工具的有用链接，这些链接可帮助解决问题。

注意

如果某个任务或设置不可用，则可能已被系统管理员禁用。有关详细信息，请参阅 为什么 Windows 不允许我更改系统设置？。
使用“控制面板”


可以使用“控制面板”更改 Windows 的设置。这些设置几乎控制了有关 Windows 外观和工作方式的所有设置，您可以使用它们对 Windows 进行设置，使其适合您的需要。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开控制面板。 


使用搜索框快速查找任务。


可以使用两种方法查找“控制面板”项目：

使用搜索。若要查找感兴趣的设置或要执行的任务，请在搜索框中键入单词或短语。例如，键入“声音”可查找您的声卡、系统声音以及任务栏上音量图标的特定设置。

浏览。可以通过单击不同的类别（例如，系统和安全、程序或轻松访问）并查看每个类别下列出的常用任务来浏览“控制面板”。或者在“查看方式”下，单击“大图标”或“小图标”以查看所有“控制面板”项目的列表。

提示

如果按图标浏览“控制面板”，则可以通过键入项目名称的第一个字母来快速在该列表中找到该项目。例如，若要查找 Keyboard（键盘），请键入 K，以 K 开头的第一个控制面板项目 — 此时为 Keyboard（键盘）— 在此列表中就会被选中。

您还可以在“控制面板”中使用箭头键（向上键、向下键、向左键和向右键）滚动浏览图表列表。
使用任务管理器：常见问题


以下是一些有关使用任务管理器的常见问题解答。
全部隐藏         我如何打开任务管理器？ 


通过右键单击任务栏，然后单击“启动任务管理器”，打开“任务管理器”。 

提示

还可以通过按 Ctrl+Alt+Delete，然后单击“启动任务管理器”打开任务管理器。

有关任务管理器的详细信息，请参阅“打开任务管理器”。     为什么任务管理器无法启动？ 


如果任务管理器无法启动，则您的计算机可能有病毒。请确保计算机上安装了最新的防病毒软件。有关详细信息，请参阅“病毒：常见问题”。

如果您的计算机没有病毒并且您已连接到网络，请咨询系统管理员以查明您计算机上的任务管理器是否已禁用。       当任务管理器最小化时，我为什么找不到任务管理器？ 


可能任务管理器设置为“最小化时隐藏”。当该设置被激活时，任务管理器只在通知区域中显示为一个绿色图标，而不是和其他程序一样当最小化时显示在任务栏中。

通过右键单击任务栏，然后单击“启动任务管理器”，打开“任务管理器”。 

单击“选项”菜单。如果“最小化时隐藏”旁边有一个复选标记，则单击该选项删除复选标记。下次最小化任务管理器时，它将出现在任务栏上。         为什么任务管理器外观不同？怎么菜单和选项卡不见了？ 


任务管理器有两个不同的视图。若要查看包含菜单和选项卡的视图，请双击任务管理器窗口的边框。若要切换回没有菜单和选项卡的视图，请双击选项卡周围边框中的任何位置。
打开任务管理器


 任务管理器显示计算机上当前正在运行的程序、进程和服务。可以使用任务管理器监视计算机的性能或者关闭没有响应的程序。有关详细信息，请参阅 退出没有响应的程序。

如果您与网络连接，还可以使用任务管理器查看网络状态以及查看您的网络是如何工作的。如果有多个用户连接到您的计算机，您可以看到谁在连接、他们在做什么，还可以给他们发送消息。

通过右键单击任务栏，然后单击“启动任务管理器”，打开“任务管理器”。 

提示

还可以通过按 Ctrl+Shift+Esc 打开任务管理器。
此信息是否有所帮助？客户反馈：常见问题解答

阻止程序在 Windows 启动时自动运行


通过阻止不需要的程序在 Windows 启动时自动运行，可以提高计算机的性能。 

Windows 的自动运行命令是一个可以从 Microsoft 网站下载的免费工具，该工具显示在 Windows 启动时运行的所有程序和进程。您可以禁止某个程序在 Windows 启动时自动运行，方法是打开“Windows 的自动运行命令”程序，然后清除要禁止的程序名称旁的复选框。Windows 的自动运行命令是为专为高级用户设计的
桌面（概述）


桌面是打开计算机并登录到 Windows 之后看到的主屏幕区域。就像实际的桌面一样，它是您工作的平面。打开程序或文件夹时，它们便会出现在桌面上。还可以将一些项目（如文件和文件夹）放在桌面上，并且随意排列它们。

从更广义上讲，桌面有时包括任务栏。任务栏位于屏幕的底部，显示正在运行的程序，并可以在它们之间进行切换。它还包含「开始」按钮 ，使用该按钮可以访问程序、文件夹和计算机设置。

有关任务栏的详细信息，请参阅“任务栏（概述）”。
使用桌面图标

图标是代表文件、文件夹、程序和其他项目的小图片。首次启动 Windows 时，您将在桌面上至少看到一个图标：回收站（稍后将详细介绍）。计算机制造商可能已将其他图标添加到桌面上。下面显示了一些桌面图标的示例。


桌面图标的示例


双击桌面图标会启动或打开它所代表的项目。
从桌面上添加和删除图标

可以选择要显示在桌面上的图标，可以随时添加或删除图标。一些人喜欢桌面干净整齐，上面只有几个图标或没有图标。而一些人将很多图标都放在自己的桌面上，以便快速访问经常使用的程序、文件和文件夹。

如果想要从桌面上轻松访问偏好的文件或程序，可创建它们的快捷方式。快捷方式是一个表示与某个项目链接的图标，而不是项目本身。双击快捷方式便可以打开该项目。如果删除快捷方式，则只会删除这个快捷方式，而不会删除原始项目。可以通过图标上的箭头来识别快捷方式。


文件图标（左）和快捷方式图标（右）


有关桌面图标的详细信息，请参阅“显示、隐藏桌面图标，或调整桌面图标的大小”。
全部隐藏        向桌面上添加快捷方式的步骤


找到要为其创建快捷方式的项目。（有关查找文件或文件夹的帮助，请参阅“查找文件或文件夹”。有关查找程序的帮助，请参阅“「开始」菜单（概述）”。）

右键单击该项目，单击“发送到”，然后单击“桌面快捷方式”。该快捷方式图标便出现在桌面上。        添加或删除常用的桌面图标的步骤


常用的桌面图标包括“计算机”、个人文件夹、“回收站”和“控制面板”。

右键单击桌面上的空白区域，然后单击“个性化”。

在左窗格中，单击“更改桌面图标”。

在“桌面图标”下面，选中想要添加到桌面的每个图标的复选框，或清除想要从桌面上删除的每个图标的复选框，然后单击“确定”。  将文件夹中的文件移动到桌面上的步骤


打开包含该文件的文件夹。

 将该文件拖动到桌面上。 从桌面上删除图标的步骤


右键单击该图标，然后单击“删除”。如果该图标是快捷方式，则只会删除该快捷方式，原始项目不会被删除。
移动图标

Windows 将图标排列在桌面左侧的列中。但是，您可能不会坚持这种排列方式。可以通过将其拖动到桌面上的新位置来移动图标。

还可以让 Windows 自动排列图标。右键单击桌面上的空白区域，单击“视图”，然后单击“自动排列图标”。Windows 将图标排列在左上角并将其锁定在此位置。若要对图标解除锁定以便可以再次移动它们，请再次单击“自动排列图标”，同时清除旁边的复选标记。

注意

默认情况下，Windows 会在不可见的网格上均匀地隔开图标。若要将图标放置得更近或更精确，请关闭网格。右键单击桌面上的空白区域，指向“视图”，然后单击“将图标与网格对齐”以清除复选标记。重复这些步骤可将网格再次打开。
选择多个图标

若要一次移动或删除多个图标，必须首先选中这些图标。单击桌面上的空白区域并拖动鼠标。用出现的矩形包围要选择的图标，然后释放鼠标按钮。现在，可以将这些图标作为一组来拖动或删除它们。


通过拖动它们周围的矩形来选择多个桌面图标

隐藏桌面图标

如果想要临时隐藏所有桌面图标，而实际并不删除它们，请右键单击桌面上的空白部分，单击“视图”，然后单击“显示桌面图标”以从该选项中清除复选标记。现在，桌面上没有显示任何图标。可以通过再次单击“显示桌面图标”来显示这些图标。
返回页首
回收站

当您删除文件或文件夹时，系统并不立即将其删除，而是将其放入回收站。这样做非常好，因为如果您改变主意并决定使用已删除的文件，则可以将其取回。有关详细信息，请参阅“恢复回收站中的文件”。


回收站为空（左）和已满（右）时


如果确定无需再次使用已删除的项目，则可以清空回收站。执行该操作将永久删除这些项目，并回收它们所占用的所有磁盘空间。有关详细信息，请参阅“永久删除回收站中的文件”。
Windows 桌面有哪些新增功能？ 


Windows 桌面上的新增功能可使您更加轻松地组织和管理多个窗口。可以在打开的窗口之间轻松切换，以便集中精神处理重要的程序和文件。其他的新增功能有助于您向桌面添加个性化设置。 
鼠标拖拽操作

使用鼠标拖拽操作功能，通过简单地移动鼠标即可排列桌面上的窗口并调整其大小。使用鼠标拖拽操作，可以使窗口与桌边的边缘快速对齐、使窗口垂直扩展至整个屏幕高度或最大化窗口使其全屏显示。鼠标拖拽操作在以下情况中尤为有用：比较两个文档、在两个窗口之间复制或移动文件、最大化当前使用的窗口，或展开较长的文档，以便于阅读并减少滚动操作。


将窗口拖动到桌面的一侧，将其扩展为屏幕大小的一半。


 若要使用鼠标拖拽操作，可以将打开窗口的标题栏拖动到桌面的任意一侧对齐该窗口，也可以将其拖动到桌面的顶部最大化该窗口。若要使用鼠标拖拽操作垂直扩展窗口，请将窗口的上边缘拖动到桌面的顶部。有关详细信息，请在“帮助和支持”中搜索鼠标拖拽操作。 
返回页首
 晃动

 通过使用晃动功能，可以快速最小化除桌面上正在使用的窗口外的所有打开窗口。只需单击要保持打开状态的窗口的标题栏，然后快速前后拖动（或晃动）该窗口，其他窗口就会最小化。 


通过晃动某窗口来最小化所有其他窗口


 若要还原最小化的窗口，请再次晃动打开的窗口。有关详细信息，请参阅使用晃动最小化桌面上的窗口。 
返回页首
 桌面透视

使用桌面透视功能，可以在无需最小化所有窗口的情况下快速预览桌面，也可以通过指向任务栏上的某个已打开窗口的按钮来预览该窗口。
全部显示        快速查看桌面

        快速查看桌面上的打开文件

返回页首
小工具

 此版本的 Windows 中不包括 Windows 边栏。但是，可以在桌面上的任意位置显示小工具，并使用桌面透视功能临时查看桌面小工具，而无需最小化或关闭正在使用的窗口。 


桌面上的小工具


 有关使用桌面上的小工具的详细信息，请在“帮助和支持”中搜索“小工具”。 
返回页首
桌面背景

 桌面背景将不再是单一的图片。在 Windows 7 中，可以以幻灯片方式显示图片。一些 Windows 主题包括幻灯片，也可以使用个人图片集创建自己的幻灯片。有关设置幻灯片放映背景的详细信息，请参阅创建桌面背景幻灯片放映。
轻松入门
设置新电脑


作者：Brittany Knight

快速玩转新电脑有时并不容易。你会觉得一头雾水，不知所措。像我这样家中的电脑高手也会一筹莫展。 

其实，电脑设置没那么复杂。Windows 7 提供了许多更简单的设置方法。您将不再为此伤脑筋，有更多时间享受新电脑带来的乐趣。

我刚刚对运行 Windows 7 的新电脑进行了设置，整个过程既快又简单，出乎我的意料。下面是我的一些新发现。
一站式设置

当您在新电脑上找不到想要的东西时，难道不觉得很讨厌吗？我花了许多时间在新电脑上漫无目的地浏览，希望能找到我要的东西。幸运的是，Windows 7 提供了一项可在设置电脑时使用的中心服务，称为“入门”服务。“入门”就像是为设置新电脑进行的一站式购物。它有一个常见设置任务列表，包括传输文件、创建用户帐户以及设置家庭网络等。另外，每个任务都有一个链接，您只需单击链接即可进行相应设置，再也不用漫无目的地浏览了。 

“入门”很容易找到，只需单击“开始”按钮，然后指向“入门”即可看到一个设置任务列表。 


入门

返回页首
让您的文件自行传送

首先，我要将所有的文档、图片、音乐和视频文件从旧电脑传送到新电脑上。以前，我通常是通过外部硬盘和大量复制和粘贴操作来完成这一任务，但我的一个朋友说有一种更简单的方法，叫做Windows 轻松传送。

Windows 轻松传送是将文件和设置从运行 Windows 的电脑传送到另一台电脑的分步指南。它将帮助您选择要移动到新电脑中的内容，例如文档、音乐、图片、视频、用户帐户、Internet 收藏夹和电子邮件等。它还让您决定传送文件的方法，然后再执行传送。

现在有了新电脑后，我决定试一试 Windows 轻松传送。我真后悔为什么不早点儿放弃复制和粘贴操作。选择好要传送的文件后，我只需坐在一边，让 Windows 替我完成工作就行了。传送完成后，Windows 轻松传送会提供一份报告，显示已传送的文件，同时还为我提供一个程序列表，包含可能要安装在新电脑中的程序，以及提供其他程序的下载链接。

有关 Windows 轻松传送的详细信息，请参阅传送文件和设置：常见问题。 
返回页首
获取正确的路由器

您打算买一个与新电脑相配的路由器吗？请选购带有 Windows 7 徽标或“与 Windows 7 兼容”字样的路由器。您可以在 Windows 7 或带 Service Pack 2 的Windows Vista 上使用最新版的 Windows 立即连接 (WCN) 来自动设置路由器。
建立连接

由于我不能长时间没有 Internet 连接，所以接下来要设置家庭网络。我想要设置无线网络，这样不管把笔记本电脑放在何处，都可以访问 Internet 并使用我的打印机。购买新路由器时，我会检查它是否 Windows 7 徽标，这样我就可以放心通过 Windows 立即连接 (WCN) 自动设置路由器。启用路由器后，需要在电脑上键入路由器标签上的代码。只需再点击几次，我就可以安全使用无线网络了。接下来，我将其他电脑和设备连接到该网络。大功告成！只需几分钟，我便可以坐在沙发上愉快地网上冲浪了。有关设置无线网络时所需要的硬件以及所要遵循的步骤的详细信息，请参阅从这里开始在 Windows 7 中设置家庭网络。
与家庭组共享

如果您有多台电脑，不妨试一下家庭组。家庭组是 Windows 7 中的新功能，它给文件、打印机和其他内容的共享带来了极大的方便。您选择想要共享的库（“音乐”、“图片”、“视频”和“文档”），然后您和您的家人便可以通过家庭组中的任何一台电脑访问这些库。当然，您也可以阻止共享这些库中的某些特定文件和文件夹。

我可以在一台电脑上存储音乐和照片等内容，然后从家庭组中的任何电脑访问这些内容，无需 USB 闪存驱动器或外部硬盘，这一点我非常喜欢。有关家庭组的详细信息，请参阅什么是家庭组？


选择与家庭组共享的内容。

返回页首
个性化您的电脑

新电脑最让我兴奋的地方是可以进行个性化。Windows 7 有许多个性化电脑的方法，使电脑用起来更便捷。您可以更改屏幕上文本的大小，改变屏幕分辨率，为桌面添加小工具等等，数不胜数。有关详细信息，请参阅个性化设置计算机。

在所有个性化电脑的方法中，我最喜欢“主题”。主题是桌面背景、窗口颜色、声音和屏幕保护程序的组合。只需单击一下，就可以完全改变电脑的外观。最棒的一点在于，电脑的桌面背景不再局限于一张图片，而是可以放映幻灯片。Windows 7 的许多主题都具有桌面背景幻灯片，您还可以用自选图片的幻灯片来创建主题。只要可以保存该主题，随时都可以使用它。有关详细信息，请查阅创建桌面背景幻灯片放映和创建主题。

我的新电脑已经设置完毕。我可以在空闲时好好研究 Windows 7 啦。我亲身体会了如此轻松的电脑设置，现在已经迫不及待地去发现 Windows 7 中的其他新变化了。
使计算机更易于查看


如果查看屏幕上的项目时偶尔出现困难，则可以调整设置使屏幕上的文本和图像显示得更大、提高屏幕上项目之间的对比度，以及收听高声阅读的屏幕文本。

可以在轻松访问中心的“使计算机更易于查看”页上调整许多这些设置。有关其他设置的信息，请参阅获得监视器的最佳显示效果。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“轻松访问”、“轻松访问中心”和“使计算机更易于查看”，打开“使计算机更易于查看”页面。 

选择要使用的选项：

选择一个高对比度主题。此选项可用于设置高对比度配色方案，它可以增加计算机屏幕上某些文本和图像的色彩对比度，从而使这些项目更清晰且更易于识别。

按下左 Alt+左 Shift+Print Screen 时启用或关闭高对比度。此选项允许您通过按下左 Alt+左 Shift+Print Screen 键将高对比度主题切换为开启或关闭。

启用讲述人。此选项用于将讲述人设置为在登录到计算机时运行。讲述人高声阅读屏幕上的文本并描述在使用计算机时发生的事件（如显示的错误消息）。有关使用“讲述人”的详细信息，请参阅收听讲述人高声阅读的文本。

启用音频说明。此选项用于将音频说明设置为在登录到计算机时运行。音频说明描述视频中发生的内容。

更改文本和图标的大小。此选项允许您使屏幕上的文本和其他项目显示得更大，以便更方便进行查看。有关详细信息，请参阅使屏幕上的文本变大或变小。

启用放大镜。此选项用于将放大镜设置为在登录到计算机时运行。放大镜可以放大屏幕中鼠标指向的部分，在查看难以看到的对象时特别有用。有关使用“放大镜”的详细信息，请参阅使项目在屏幕上显示得更大（放大镜）。

调整窗口边框的颜色和透明度。使用此选项，可以更改窗口边框的外观使其更易于查看。

微调显示效果。此选项允许您自定义某些项目在桌面上的显示方式。

使聚焦框变粗。此选项用于使对话框中当前选定项目周围的聚焦框变粗，从而使其更易于查看。

设置闪烁光标的粗细。使用此选项，可以使对话框和程序中的闪烁光标变粗并且更易于查看。

关闭所有不必要的动画。此选项用于关闭窗口和其他元素关闭时的动画效果，如淡入淡出效果。

删除背景图像。此选项用于关闭所有不重要的、重叠的内容和背景图像，以便更方便地查看屏幕。
使项目在屏幕上显示得更大（放大镜）


 放大镜可以放大屏幕的不同部分，是“轻松访问中心”的一部分。若要快速打开放大镜，请单击“开始”，然后键入 Magnifier。 

 还可以更改屏幕分辨率，这样可调整适合您的计算机显示器的清晰度、大小和其他设置。若要了解有关调整屏幕分辨率的详细信息，请参阅获得监视器的最佳显示效果。 

注意

 如果您希望直接使用放大镜，可以将其锁定到任务栏。若要了解有关锁定的详细信息，请参阅将程序锁定到任务栏。 

 若要退出放大镜，请按 Windows 徽标键 +Esc。 

放大镜有以下三种模式：

全屏模式。在全屏模式下，您的整个屏幕会被放大。您可能无法同时看到屏幕的所有部分，具体取决于您的屏幕大小和所选的缩放级别。 

镜头模式。在镜头模式下，鼠标指针周围的区域会被放大。移动鼠标指针时，放大的屏幕区域随之移动。 

停靠模式。在停靠模式下，仅放大屏幕的一部分，桌面的其余部分保持不变。然后您可以控制放大哪个屏幕区域。 

注意

 全屏模式和镜头模式只能以 Aero 体验的形式使用。如果您的计算机不支持 Aero 或者您使用的是 Aero? 主题之外的主题，则放大镜将仅在停靠模式下工作。 

观看此视频以了解如何使屏幕上显示的项目变大 (1:56)


使项目在屏幕上显示得更大的步骤

通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 在“视图”菜单上，单击要使用的模式。 

将指针移动到屏幕上要放大的部分。

注意

在您使用全屏模式时，可以通过单击“视图”菜单，然后单击“全屏预览”来快速预览整个桌面。

有关可以与“放大镜”结合使用的键盘快捷方式列表，请参阅键盘快捷键。
全部隐藏        选择放大镜聚焦位置的步骤


通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 单击“选项”按钮 ，然后选择所需选项： 

选项    
描述

跟随鼠标指针    
显示放大镜窗口中鼠标指针周围的区域。如果选择此选项，当鼠标指针靠近或鼠标指针碰到放大镜窗口的边缘时，就可以选择移动放大镜窗口。

跟随键盘焦点    
当您按下 Tab 或箭头键时就会显示指针周围的区域。

使放大镜跟随文本插入点  
显示您正在键入的文本周围的区域。
        更改缩放级别的步骤


通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

请执行下列操作之一：

目的    
操作

放大    
 单击“放大” 或按 Windows 徽标键 +加号 

缩小    
 单击“缩小” 或按 Windows 徽标键 +减号 
        设置缩放增量的步骤


缩放增量确定放大镜放大或缩小屏幕区域的速度。

通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 单击“选项”按钮 ，然后移动滑块以调整缩放增量。将滑块移动到左侧会使放大镜缩放速度变慢，使缩放级别之间的变化减小。将滑块移动到右侧会使放大镜缩放速度变快，使缩放级别之间的变化加大。    设置镜头大小的步骤


当您使用镜头模式时，可以调节放大镜镜头的大小。

通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 单击“选项”按钮 ，然后在“放大镜镜头大小”下，通过移动滑块来调节放大镜镜头的大小。镜头大小会立即变化。调节到适合您需要的级别。 

注意

 只有在使用镜头模式时才会显示镜头大小选项。 

可以通过按 Ctrl+Alt+R，然后上下移动指针更改高度，左右移动指针更改宽度来快速更改镜头大小。       启用颜色反转的步骤


启用颜色反转可增强屏幕上项目之间的对比度，以帮助您更轻松地观看屏幕。

通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 单击“选项”按钮 ，然后选中“启用颜色反转”复选框。    显示放大镜工具栏的步骤


当您开始使用放大镜时，放大镜工具栏将消失，但您可以再次显示它。

通过依次单击「开始」按钮 、“所有程序”、“附件”、“轻松访问”和“放大镜”，打开“放大镜”。 

 打开放大镜之后，单击屏幕上的放大镜图标 ，或单击任务栏上的放大镜图标。 
加或删除桌面图标


可以为程序、文件、图片、位置和其他项目添加或删除桌面图标。

观看此视频以了解如何添加或删除桌面图标 (1:31)



添加到桌面的大多数图标将是快捷方式，但也可以将文件或文件夹保存到桌面。如果删除存储在桌面的文件或文件夹，它们会被移动到“回收站”中，可以在“回收站”中将它们永久删除。如果删除快捷方式，则会将快捷方式从桌面删除，但不会删除快捷方式链接到的文件、程序或位置。

可以通过图标上的箭头来识别快捷方式。


桌面上的示例快捷方式的图片



存储在桌面上的示例文件的图片


您可以在桌面（概述）中了解有关使用桌面图标和其他 Windows 7 桌面功能的详细信息。
全部隐藏        添加图标


找到要为其创建快捷方式的项目。 

右键单击该项目，单击“发送到”，然后单击“桌面快捷方式”。该快捷方式图标便出现在桌面上。

注意

有关查找文件或文件夹的帮助，请参阅“查找文件或文件夹”。        删除图标的步骤


右键单击桌面上的某个图标，单击“删除”，然后单击“是”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。      添加或删除常用的桌面图标的步骤


可以添加或删除特殊的 Windows 桌面图标，包括“计算机”文件夹、您的个人文件夹、“网络”文件夹、“回收站”和“控制面板”的快捷方式。如果从视图中删除这些特殊图标中的任何一个图标，则可以随时将其添加回来。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“个性化”。 在搜索框中，键入个性化，然后单击“个性化”。 

在左窗格中，单击“更改桌面图标”。

在“桌面图标”下面，选中想要添加到桌面的每个图标的复选框，或清除想要从桌面上删除的每个图标的复选框，然后单击“确定”。
显示、隐藏桌面图标，或调整桌面图标的大小


 桌面上的图标使您可以快速访问快捷方式。您可以显示所有图标，但如果更喜欢干净的桌面，也可以隐藏所有图标。还可以调整它们的大小。

观看此视频以了解如何显示、隐藏桌面图标或调整其大小 (1:23)


全部隐藏        显示桌面图标


右键单击桌面，指向“视图”，然后单击“显示桌面图标”。  隐藏桌面图标


右键单击桌面，指向“视图”，然后单击“显示桌面图标”以清除复选标记。

注意

隐藏桌面上的所有图标并不会删除它们，只是隐藏它们，直到再次选择显示它们。        调整桌面图标的大小


右键单击桌面，指向“视图”，然后单击“大图标”、“中等图标”或“小图标”。 

提示

也可使用鼠标上的滚轮调整桌面图标的大小。在桌面上，滚动滚轮的同时按住 Ctrl 可放大或缩小图标。

有关如何显示或隐藏各个 Windows 图标（如“计算机”或“回收站”图标）的信息，请参阅在桌面上显示或隐藏常用图标。
在桌面上显示或隐藏常用图标


可以选择在桌面上显示常用的 Windows 功能，如“计算机”、“网络”和“回收站”。 

观看此视频以了解如何在桌面上显示或隐藏常用图标 (1:12)



您可以在桌面（概述）中了解有关使用桌面图标和其他 Windows 7 桌面功能的详细信息。
显示或隐藏常用桌面图标的步骤

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“个性化”。 在搜索框中，键入个性化，然后单击“个性化”。 

在左窗格中，单击“更改桌面图标”。

在“桌面图标”下，选中要在桌面上显示的每个图标对应的复选框。清除与不想要显示的图标对应的复选框，然后单击“确定”。
显示或隐藏回收站


回收站通常位于桌面上。如果您未看到“回收站”，请不要担心，可能是被隐藏了。

观看此视频以了解如何显示或隐藏回收站 (0:53)


显示或隐藏桌面上的回收站的步骤

单击「开始」按钮 ，在搜索框中键入“桌面图标”，然后单击“显示或隐藏桌面上的通用图标”。

在“桌面图标设置”对话框中，执行以下操作之一：

若要隐藏“回收站”，请清除“回收站”复选框。

若要显示“回收站”，请选中“回收站”复选框
更改回收站设置


您可以更改回收站的设置以适应您的工作方式。例如，如果您因为要保存丢弃的文件而很少清空回收站，则可以增加回收站的最大存储大小。还可以关闭每次将文件发送到回收站时都会出现的删除确认对话框，或甚至选择不将文件移入回收站，而是永久地从计算机中删除。

有关永久删除文件的详细信息，请参阅永久删除回收站中的文件。

如果您看不到回收站，它可能是被隐藏了，请参阅显示或隐藏回收站。
全部隐藏        设置回收站的最大存储大小


如果您想将回收站作为安全屏障，在其中保留所有删除的文件，则可以增加回收站的最大存储大小。

在桌面上，右键单击“回收站”，然后单击“属性”。

在“回收站位置”下，单击要更改的回收站位置（可能是 C 驱动器）。

单击“自定义大小”，然后在“最大大小 (MB)”框中，输入回收站的最大存储大小（以兆字节为单位）。

单击“确定”。  永久删除文件而不是将其移入回收站


可以选择在删除内容时绕过回收站。对于大多数用户不建议使用此选项。

在桌面上，右键单击“回收站”，然后单击“属性”。

在“回收站位置”下，单击要更改的回收站位置（可能是 C 驱动器）。

单击“删除时不将文件移入回收站，而是彻底删除。”，然后单击“确定”。    关闭删除确认对话框


如果不希望在每次将文件或文件夹发送到回收站时都收到消息，可以选择不接收此类消息。

在桌面上，右键单击“回收站”，然后单击“属性”。

在“回收站位置”下，单击要更改的回收站位置（可能是 C 驱动器）。

清除“显示删除确认对话框”复选框，然后单击“确定”。    更改回收站的外观


回收站有两种不同的外观：一种是回收站为空时的外观，另一种是其中有文件或文件夹时的外观。可通过更改其中一个图标或同时更改两个图标来自定义回收站的外观。


回收站为空（左）和满（右）时的对比


通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“个性化”。 在搜索框中，键入个性化，然后单击“个性化”。 

在左窗格中，单击“更改桌面图标”。

在桌面图标的列表中，单击“回收站(满)”或“回收站(空)”，然后执行以下操作之一：

若要将回收站更改为新图标，请单击“更改图标”。从列表中选择图标，然后单击“确定”。

若要将回收站更改为它的原始图标，请单击“还原默认设置”。

单击“确定”。

注意

如果您有多个硬盘驱动器、分区或连接到计算机的外部硬盘驱动器，则每个位置都有其自身的回收站设置。在回收站“属性”对话框中更改设置时，请确保在“回收站位置”下选择要更改的位置。
更改日期、时间、货币和度量的显示


可以更改 Windows 用于显示日期、时间、货币和度量的格式。也可以更改文本的排列顺序以匹配特定国家或地区的排列规则。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“时钟、语言和区域”和“区域和语言”，打开“区域和语言”。 

单击“格式”选项卡，然后在“格式”列表中选择区域设置以用于日期、时间、货币和度量的显示。

注意

使用此版本的 Windows，管理员可以设置自定义区域设置。自定义区域设置有两种类型：附加区域设置和替换区域设置。附加区域设置包含不可用于任何当前区域设置并具有唯一名称的区域设置数据。例如，企业可能创建附加区域设置来满足所有员工的具体需求。替换区域设置是对此版本 Windows 中包含的区域设置的自定义设置。例如，如果企业需要对现有的区域设置进行少量更改（例如，确保其员工使用 24 小时制），则企业可以使用替换区域设置进行此更改。如果您使用附加区域设置或替换区域设置，则在格式列表中的区域设置名称旁边将显示一个星号。

选择要使用的日期和时间格式。Windows 使用下列表示法来指定日期和时间的显示方式：

时间表示法

这样    
显示

h       
小时（hh 显示具有前导零的小时）

m       
分钟（mm 显示具有前导零的分钟）

s       
秒钟（ss 显示具有前导零的秒钟）

tt      
A.M. 或 P.M.

h/H     
12 或 24 小时制显示

日期表示法

这样    
显示

d 和 dd 
日期

ddd 和 dddd     
星期几

M       
月

y       
年
 

若要进一步自定义日期、时间、货币和度量的显示方式，请单击“其他设置”，然后执行以下操作之一：

若要更改计算机显示数字的方式，请单击“数字”选项卡。您要更改的项目（基于所选的格式语言）包括小数点符号和列表分隔符、用于负数和前导零的格式，以及所使用的度量衡系统（美国或公制）。

若要更改计算机显示货币面值的方式，请单击“货币”选项卡。您要更改的项目（基于所选的格式语言）包括货币符号、用于正数或负数金额的格式，以及用于分隔数字的标点。

若要更改计算机显示时间的方式，请单击“时间”选项卡。有关设置时钟的详细信息，请参阅设置时钟。

若要更改计算机显示日期的方式，请单击“日期”选项卡。

注意

如果您选择使用时期的区域设置来代表日期，则“gg”将用作表明短日期和长日期设置中时期的符号。
是否在寻找 Windows 日历？


您可能已注意到，Windows 7 中并未包含 Windows 日历。您可以通过安装其他公司提供的日历程序来管理日历和事件，也可以使用 Windows Live（供协同运行的电脑和其他服务使用的程序）。而且，这些程序都是免费的！
根据需要进行连接

Windows Live Mail 如今已提供许多功能，可帮助您管理日历、电子邮件帐户和联系人等。Windows Live Mail 可能已安装在您的电脑中。要查看它是否已安装，请单击“开始”按钮 ，键入 Windows Live Mail，并查看它是否显示在结果中。如果未显示，则可以下载并安装 Windows Live Mail，它是作为 Windows Live Essentials 的一部分免费提供的。

下面列出的仅仅是您可以使用 Windows Live Mail 中的日历执行的部分操作：

制作一个日历、还是多个单独的日历，完全由您决定。您可以创建多个日历，并管理您的计划。


利用 Windows Live Mail，可以更加轻松地管理多个日历和事件。


将一份日历贴在冰箱上。您可以按天、星期或月来打印日历的视图。

使所有内容保持同步。如果您使用 Windows Live 中的联机日历，则您对联机日历和脱机日历所做的任何更改都将在您登录时自动同步。
返回页首
使用联机日历

如果使用 Windows Live 日历，则始终可从任何连接到 Internet 的电脑访问您的日历和任务，且无需安装任何其他程序。

下面列出的仅仅是您可以使用 Windows Live 日历执行的部分操作：

无需重新创建日历。您可以从程序中导入日历，也可以订阅联机日历。


使用 Windows Live Calendar 网站，可以轻松导入或订阅日历。


按照所需的查看方式整理日历。分别为家庭活动、工作和约会创建单独的日历。

一目了然。针对每种日历使用不同的颜色，以便了解您将于哪天、哪周或哪月参加哪些类型的活动。

从不忘记他人的重要生日。添加联系人的生日，它们将显示在每年的生日日历中。此外，您还可以收到有关即将到来的生日和其他事件的通知。

支持每个人跟踪自己的计划。朋友和家人均可创建自己的日历并与您共享，而您也可以与他们共享自己的日历。此外，如果需要，您还可以允许他们在您的日历中添加和更改事件。
设置时钟


计算机时钟用于记录创建或修改计算机中文件的时间。可以更改时钟的时间和时区。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“时钟、语言和区域”、“日期和时间”，打开“日期和时间”。 

单击“日期和时间”选项卡，然后单击“更改日期和时间”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在“日期和时间设置”对话框中，执行下列一项或多项操作：

若要更改小时，请双击小时，然后单击箭头增加或减少该值。

若要更改分钟，请双击分钟，然后单击箭头增加或减少该值。

若要更改秒，请双击秒，然后单击箭头增加或减少该值。

更改完时间设置后，请单击“确定”。

若要更改时区，请单击“更改时区”。 

在“时区设置”对话框中，单击下拉列表中您当前所在的时区，然后单击“确定”。

注意

如果您的时区实行夏令时，而且您希望在夏令时改变时自动调整计算机的时钟，请确保选中“自动调整夏令时时钟”复选框。

单击“确定”。
全部隐藏        设置附加时钟


Windows 可以显示最多三种时钟： 第一种是本地时间，另外两种是其他时区时间。设置其他时钟之后，您可以通过单击或指向任务栏时钟来查看。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“时钟、语言和区域”、“日期和时间”，打开“日期和时间”。 

单击“附加时钟”选项卡。

对于每种时钟，选中“显示此时钟”旁的复选框。从下拉列表中选择时区，键入时钟的名称（最多可以键入 15 个字符），然后单击“确定”。  与 Internet 时间服务器同步


可以使计算机时钟与 Internet 时间服务器同步。这意味着可以更新计算机上的时钟，以与时间服务器上的时钟匹配，这有助于确保计算机上的时钟是准确的。时钟通常每周更新一次，而如要进行同步，必须将计算机连接到 Internet。

注意

如果计算机在域中，则不能将时钟与 Internet 时间服务器同步。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“时钟、语言和区域”、“日期和时间”，打开“日期和时间”。 

单击“Internet 时间”选项卡，然后单击“更改设置”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

选中“与 Internet 时间服务器同步”旁边的复选框，选择时间服务器，然后单击“确定”。
使用 ClearType 以使文本更易于阅读


 ClearType 字体技术可使屏幕上的文本几乎像打印在纸张上的文本一样清晰和清楚。在此版本的 Windows 中，默认情况下该字体是打开的。

要完全利用 ClearType 的功能，需要高质量的平面监视器，如 LCD 或等离子监视器。即使在 CRT 监视器上，使用 ClearType 也可以获得可读性的提高。

观看此视频以了解如何使用 ClearType 使文本更易于阅读 (1:42)


打开 ClearType

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“ClearType 文本调谐器”。 在搜索框中，键入 cleartype，然后单击“调整 ClearType 文本”。 

在此调谐器的第一个页面上，选中“打开 ClearType”复选框，单击“下一步”，然后继续单击“下一步”，直到到达最后一页。

在调谐器的最后一页上，单击“完成”即可打开 ClearType。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

若要使 ClearType 生效，您应该拥有一个视频卡和一个至少支持 256 色颜色设置的监视器。支持增强色（24 位）或真彩色（32 位）可以获得最佳结果。
微调 ClearType

可以使用 ClearType 文本调谐器调整屏幕上文本的易读性，以适合您的可视首选项。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“ClearType 文本调谐器”。 在搜索框中，键入 cleartype，然后单击“调整 ClearType 文本”。 

确保选中“打开 ClearType”复选框，然后单击“下一步”。在每个页面上，单击最适合您的文本示例。

在调谐器的最后一页上，单击“完成”以保存设置。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

 如果从 Windows XP 或 Windows Vista 升级到 Windows 7，并且用于 Windows XP 的 ClearType 调谐器 PowerToy 仍安装在您的电脑上，则可能需要卸载该程序。ClearType 文本调谐器包含在 Windows 7 中，可以替换 ClearType 调谐器 PowerToy。有关卸载程序的详细信息，请参阅“卸载或更改程序”。
ClearType：常见问题


以下是有关 ClearType 的一些常见问题解答。
全部隐藏         什么是 ClearType？ 


ClearType 是一种显示计算机字体的技术，可使字体清晰而又圆润地显示出来。ClearType 使屏幕上的文本更细致，因此更易于长时间阅读，而不致于眼睛紧张或精神疲劳。它尤其适合于 LCD 设备，包括平面监视器、便携式计算机以及更小的手持设备。          如何获得 ClearType？ 


在 Windows 中，默认情况下，ClearType 是打开的。但无论任何原因将它关闭，都可以重新将它打开。
打开 ClearType

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“ClearType 文本调谐器”。 在搜索框中，键入 cleartype，然后单击“调整 ClearType 文本”。 

选中“打开 ClearType”复选框，单击“下一步”，然后按照步骤调整文本。

在调谐器的最后一页上，单击“完成”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

 若要使 ClearType 生效，您应该拥有一个视频卡和一个至少支持 256 色颜色设置的监视器。支持增强色（24 位）或真彩色（32 位）可以获得最佳结果。        ClearType 是如何工作的？ 


要了解 ClearType 如何工作，首先应该了解一点屏幕图形知识。屏幕显示由像素组成。像素还组成每种字体的不同字母样式。

 每个像素具有三个部分：红色、蓝色和绿色。

ClearType 通过打开和关闭像素中的每种颜色提高了分辨率。在 ClearType 之前，打开和关闭整个像素。对像素中红、蓝和绿部分的严格控制可以将 LCD 监视器的清晰度提高至 300%。有关屏幕分辨率的详细信息，请参阅更改屏幕分辨率。      使用 ClearType 是需要 LCD 监视器还是需要 CRT 监视器？ 


您可以使用任何一种类型的监视器。但使用 LCD 监视器您将获得最大益处，因为 ClearType 设计为使用 LCD 技术，这样可使特定像素位于特定位置。通过打开和关闭像素中的片段，ClearType 充分利用了位于固定位置的像素。CRT 监视器与 ClearType 一起使用的情况则不同，因为它使用电子束来激发或移动像素，而不是将像素保持在固定的位置。

同样，在 CRT 监视器上使用 ClearType 也可以体验清晰度的一些提高，因为 ClearType 可以使锯齿形字体边缘平滑。这称为“消除锯齿技术”。        我可以微调 ClearType 吗？ 


是。可以使用 ClearType 文本调谐器来调整屏幕上文本的易读性。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“ClearType 文本调谐器”。 在搜索框中，键入 cleartype，然后单击“调整 ClearType 文本”。        是否某些字体被优化以适用于 ClearType？ 


是。此版本的 Windows 具有设计用来与 ClearType 一起使用的新的字体，包括 Constantia、Cambria、Corbel、Candara、Calibri 和 Consolas。

这些字体位于“控制面板”的“字体”中。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“字体”，打开“字体”。
安装或删除字体


Windows 提供已安装的各种字体。有关详细信息，请参阅更改字体设置。 

如果要安装其他字体，必须首先下载这些字体。可以从软件程序、Internet 或您的组织的网络下载字体。

注意

下载字体之前，确保信任来源。
全部隐藏        安装字体


右键单击要安装的字体，然后单击“安装”。

提示

还可以通过将字体拖动到“控制面板”中的“字体”来安装字体。      删除字体的步骤


通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“字体”，打开“字体”。 

单击要删除的字体。若要一次选择多种字体，请在单击每种字体时按住 Ctrl 键。

在工具栏中，单击“删除”
使用特殊字符（字符映射表）：常见问题


以下是有关使用特殊字符和字符映射表的某些最常见问题的解答。
全部隐藏         什么是特殊字符？ 


特殊字符是键盘上找不到的字符。可以使用字符映射表或键盘上的组合键来插入特殊字符。         什么是字符映射表？ 


使用字符映射表可以查看所选字体中可用的字符。使用字符映射表，可以将单个字符或字符组复制到剪贴板中，然后将其粘贴到可以显示它们的任何程序中。       如何打开字符映射表？ 


通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。     如何将特殊字符插入文档？ 


通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

单击“字体”列表，然后单击要使用的字体。

单击想要插入到文档中的特殊字符。

单击“选择”，然后单击“复制”。

打开文档，并在文档中要显示特殊字符的位置单击。

单击“编辑”菜单，然后单击“粘贴”。

提示

许多程序都允许您将特殊字符拖到文档中。若要执行此操作，请单击要复制的字符。当字符放大显示时，将其拖到打开的文档中。       什么是专用字符？ 


 专用字符是使用 TrueType 造字程序创建的唯一字母或徽标字符。      如何创建专用字符？ 


如需了解如何创建专用字符，请参阅什么是专用字符编辑程序？。       如何将专用字符插入文档？ 


通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

单击“字体”列表，然后单击专用字符已链接到的字体。

单击要插入到文档中的专用字符。

单击“选择”，然后单击“复制”。

打开文档，并在文档中要显示专用字符的位置单击。

单击“编辑”菜单，然后单击“粘贴”。

注意

如果在“复制字符”框中没有删除以前复制的字符，则这些字符将随所有选择的新字符一起被复制。

如果专用字符在文档中显示不正确，请在文档中选择该字符并更改其字体，以便它与在“字符映射表”中所链接到的字体匹配。

如果知道要插入的特殊字符的键击值，则可以使用键盘，直接在文档中插入特殊字符。为此，请打开文档，将光标定位到希望特殊字符出现的位置。然后，在 Num Lock 处于打开状态的情况下，在按住 Alt 键的同时按数字键盘上代表要输入的字符的键击值。在完成键入后，松开 Alt 键。   如何按名称搜索字符？ 


通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

单击“字体”列表，然后单击要搜索的字体。

选中“高级查看”复选框。

单击“字符集”列表，然后单击要搜索的字符集。

如果所需的字符集不可用，请在“字体”列表中选择其他字体。

在“搜索”框中，键入要搜索的字符的完整或部分名称。例如，要搜索任何希腊字母，请键入 Greek，或者要查找各种类型的西里尔字符 Zhe，请键入 Zhe。

单击“搜索”。

字符映射表会显示与搜索相匹配的字符。

若要开始其他搜索，请单击“复位”。

提示

若要查看特定字符的名称以及与其相关的十六进制代码，请指向该字符。单击该字符时，此信息也会在“字符映射表”窗口底部的状态栏上显示，同时，它也可以作为搜索术语的例子用于其他搜索。   如何按 Unicode 类搜索字符？ 


Unicode 类用于将字体中的字符按相似类型进行分组。例如，Currency Unicode 类将所有适用于字体的货币符号进行分组。

通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

单击“字体”列表，然后单击要搜索的字体。

选中“高级查看”复选框。

单击“分组依据”列表，然后单击“Unicode 子范围”打开“分组依据”对话框。

在“分组依据”对话框的“Unicode 子范围”列表中，单击要查看的字符类。

单击某个类后，字符映射表会显示属于该类的字符。

找到要查找的字符后，单击“选择”，然后单击“复制”。     如何按 Unicode 值搜索字符？ 


通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

单击“字体”列表，然后单击要搜索的字体。

选中“高级查看”复选框。

单击“字符集”列表，然后单击“Unicode”。

单击“分组依据”列表，然后单击“全部”。

在“转到 Unicode”框中，键入要查找的字符的四字符 Unicode 值。

该字符将自动在字符网格中突出显示。

提示

在字符映射表中，某一特定字体的所有字符都按它们的 Unicode 值顺序显示。如果您不知道要查找字符的 Unicode 值，则还可以通过滚动字体中的字符找到它。   如何按发音方式搜索中文、日文或朝鲜语字符？ 


可以按照字符在下列字符集中发音的方式搜索字符：按平假名分类的日文（汉字）、按 Hangul 分类的韩文 (Hanja)、按拼音分类的简体中文和按注音符号分类的繁体中文。为此，必须在计算机上安装这些字符集。有关详细信息，请参阅添加或更改输入语言。

通过单击「开始」按钮 ，打开“字符映射表”。 在搜索框中，键入字符映射表，然后在结果列表中单击“字符映射表”。 

选中“高级查看”复选框。

单击“分组依据”列表，然后单击下列字符分组之一打开“分组依据”框：

按平假名分类的日文（汉字） 

按 Hangul 分类的韩文 (Hanja) 

按拼音分类的简体中文 

按注音符号分类的繁体中文 

在“分组依据”框中，单击与要搜索的发音相对应的字符。

字符映射表会显示以所选发音开头的字符。
使用鼠标拖拽操作在桌面上并排窗口


可以使用“鼠标拖拽操作”将窗口并排排列，这对于比较两个文档或将文件从一个位置移动到另一个位置时特别有帮助。

（“鼠标拖拽操作”对于具有自定义窗口行为的某些程序可能不起作用。）

观看此视频以了解如何使用鼠标拖拽操作在桌面上并排排列窗口 (1:10)


并排排列窗口的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的左侧或右侧，直到出现展开的窗口轮廓。

释放鼠标即可展开窗口。

对其他窗口重复步骤 1 和 2 以并排排列这些窗口。

若要将窗口还原为其原始大小，请将标题栏拖离桌面顶部，然后释放。

提示

若要使用键盘将活动窗口对齐到桌面的一侧，请按 Windows 徽标键  + 向左键或? Windows 徽标键  + 向右键
使用窗口


每当打开程序、文件或文件夹时，它都会在屏幕上称为窗口的框或框架中显示（这是 Windows  操作系统获取其名称的位置）。因为在 Windows 中窗口随处可见，了解如何移动它们、更改它们的大小或只是使它们消失很重要。
窗口的各个部分

虽然每个窗口的内容各不相同，但所有窗口都有一些共通点。一方面，窗口始终显示在桌面（屏幕的主要工作区域）上。另一方面，大多数窗口都具有相同的基本部分。


典型窗口的各个部分


标题栏。显示文档和程序的名称（或者如果正在文件夹中工作，则显示文件夹的名称）。

最小化、最大化和关闭按钮。这些按钮分别可以隐藏窗口、放大窗口使其填充整个屏幕以及关闭窗口（下面即将介绍更多相关详细信息）。 

菜单栏。包含程序中可单击进行选择的项目。请参阅使用菜单、按钮、滚动条和复选框。

滚动条。可以滚动窗口的内容以查看当前视图之外的信息。

边框和角。可以用鼠标指针拖动这些边框和角以更改窗口的大小。

其他窗口可能具有其他的按钮、框或栏。但是它们通常也具有基本部分。
返回页首
移动窗口

若要移动窗口，请用鼠标指针  指向其标题栏。然后将窗口拖动到希望的位置。(“拖动”意味着指向项目，按住鼠标按钮，用指针移动项目，然后释放鼠标按钮。）
返回页首
更改窗口的大小

若要使窗口填满整个屏幕，请单击其“最大化”按钮  或双击该窗口的标题栏。

若要将最大化的窗口还原到以前大小，请单击其“还原”按钮 （此按钮出现在“最大化”按钮的位置上）。或者，双击窗口的标题栏。

若要调整窗口的大小（使其变小或变大），请指向窗口的任意边框或角。当鼠标指针变成双箭头时（请参见下图），拖动边框或角可以缩小或放大窗口。


拖动窗口的边框或角以调整其大小


已最大化的窗口无法调整大小。必须先将其还原为先前的大小。

注意

虽然多数窗口可被最大化和调整大小，但也有一些固定大小的窗口，如对话框。
返回页首
隐藏窗口

隐藏窗口称为“最小化”窗口。如果要使窗口临时消失而不将其关闭，则可以将其最小化。

若要最小化窗口，请单击其“最小化”按钮 。窗口会从桌面中消失，只在任务栏（屏幕底部较长的水平栏）上显示为按钮。


任务栏按钮


若要使最小化的窗口重新显示在桌面上，请单击其任务栏按钮。窗口会准确地按最小化前的样子显示。有关任务栏的详细信息，请参阅任务栏（概述）。
返回页首
关闭窗口

关闭窗口会将其从桌面和任务栏中删除。如果使用了程序或文档，而无须立即返回到窗口时，则可以将其关闭。

若要关闭窗口，请单击其“关闭”按钮 。

注意

如果关闭文档，而未保存对其所做的任何更改，则会显示一条消息，给出选项以保存更改。
返回页首
在窗口间切换

如果打开了多个程序或文档，桌面会快速布满杂乱的窗口。通常不容易跟踪已打开了哪些窗口，因为一些窗口可能部分或完全覆盖了其他窗口。

使用任务栏。任务栏提供了整理所有窗口的方式。每个窗口都在任务栏上具有相应的按钮。若要切换到其他窗口，只需单击其任务栏按钮。该窗口将出现在所有其他窗口的前面，成为活动窗口 — 即您当前正在使用的窗口。有关任务栏按钮的详细信息，请参阅任务栏（概述）。

若要轻松地识别窗口，请指向其任务栏按钮。指向任务栏按钮时，将看到一个缩略图大小的窗口预览，无论该窗口的内容是文档、照片，甚至是正在运行的视频。如果无法通过其标题识别窗口，则该预览特别有用。


指向窗口的任务栏按钮会显示该窗口的预览


注意

若要查看缩略图预览，您的计算机必须支持 Aero。有关 Aero 的详细信息，请参阅什么是 Aero 桌面体验？。 

使用 Alt+Tab。通过按 Alt+Tab 可以切换到先前的窗口，或者通过按住 Alt 并重复按 Tab 循环切换所有打开的窗口和桌面。释放 Alt 可以显示所选的窗口。

使用 Aero 三维窗口切换。Aero 三维窗口切换以三维堆栈排列窗口，您可以快速浏览这些窗口。使用三维窗口切换的步骤：

按住 Windows 徽标键  的同时按 Tab 可打开三维窗口切换。

当按下 Windows 徽标健时，重复按 Tab 或滚动鼠标滚轮可以循环切换打开的窗口。还可以按“向右键”或“向下键”向前循环切换一个窗口，或者按“向左键”或“向上键”向后循环切换一个窗口。

 释放 Windows 徽标键可以显示堆栈中最前面的窗口。或者，单击堆栈中某个窗口的任意部分来显示该窗口。


Aero 三维窗口切换


提示

三维窗口切换是 Aero 桌面体验的一部分。如果您的计算机不支持 Aero，可以通过按 Alt+Tab 查看计算机上打开的程序和窗口。若要在打开窗口间循环切换，按 Tab 键，再按箭头键，或使用鼠标选择。若要了解 Aero 的更多信息，请参阅什么是 Aero 桌面体验？。 
返回页首
自动排列窗口

现在，已经了解如何移动窗口和调整窗口的大小，您可以在桌面上按您喜欢的任何方式排列窗口。还可以按以下三种方式之一使 Windows 自动排列窗口：层叠、纵向堆叠或并排。


以层叠（左）、纵向堆叠（中）或并排模式（右）排列窗口


若要选择这些选项之一，请在桌面上打开一些窗口，然后右键单击任务栏的空白区域，单击“层叠窗口”、“堆叠显示窗口”或“并排显示窗口”。
返回页首
使用“鼠标拖拽操作”排列窗口

 “鼠标拖拽操作”将在移动的同时自动调整窗口的大小，或将这些窗口与屏幕的边缘“鼠标拖拽操作”。可以使用“鼠标拖拽操作”并排排列窗口、垂直展开窗口或最大化窗口。
并排排列窗口的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的左侧或右侧，直到出现已展开窗口的轮廓。

释放鼠标即可展开窗口。

对其他窗口重复步骤 1 和 2 以并排排列这些窗口。


将窗口拖动到桌面的一侧，将其扩展为屏幕大小的一半

垂直展开窗口的步骤

指向打开窗口的上边缘或下边缘，直到指针变为双头箭头 。

将窗口的边缘拖动到屏幕的顶部或底部，使窗口扩展至整个桌面的高度。窗口的宽度不变。


拖动窗口的顶部或底部以将其垂直展开

最大化窗口的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的顶部。该窗口的边框即扩展为全屏显示。

释放窗口使其扩展为全屏显示。


将窗口拖动到桌面的顶部以完全展开该窗口

对话框

对话框是特殊类型的窗口，可以提出问题，允许您选择选项来执行任务，或者提供信息。当程序或 Windows 需要您进行响应它才能继续时，经常会看到对话框。


如果您退出程序但未保存工作，将出现一个对话框


与常规窗口不同，多数对话框无法最大化、最小化或调整大小。但是它们可以被移动。
管理多个窗口


如果想同时打开许多程序，最好先了解如何在任务栏中整理程序窗口以及如何将其快速排序。学习管理多个窗口可以更容易地快速到达窗口，并以对您最方便的方式排列打开的窗口。
使用任务栏预览窗口

所有打开的窗口都由任务栏按钮表示。如果有若干个打开的窗口（例如，如果在某个程序中打开多个文件或者打开某个程序（如 Web 浏览器）的若干个实例），则 Windows 会自动将同一程序中的打开窗口分组到一个未标记的任务栏按钮。可以指向任务栏按钮查看该按钮代表的窗口的缩略图预览。
使用 Aero 桌面透视预览打开的窗口的步骤

指向任务栏上的程序按钮。

指向缩略图。此时所有其他的打开窗口都会临时淡出，以显示所选的窗口。

将鼠标指向其他缩略图以预览其他窗口。 

若要还原桌面视图，请将鼠标移开缩略图。

提示

若要打开正在预览的窗口，请单击该窗口对应的缩略图。

如果不希望对任务栏按钮分组，可以关闭分组。但是如果不进行分组，则可能无法同时看到所有任务栏按钮。
停止分组任务栏上相似任务栏按钮的步骤

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“任务栏和「开始」菜单”，打开“任务栏和「开始」菜单属性”。 

在“任务栏”选项卡的“任务栏外观”下，从“任务栏按钮”菜单选择“从不合并”，然后单击“确定”。 

有关自定义任务栏按钮的详细信息，请参阅更改按钮在任务栏上的显示方式。
返回页首
使用 Aero Flip 3D 预览打开的窗口

使用 Flip 3D，可以快速预览所有打开的窗口（例如，打开的文件、文件夹和文档）而无需单击任务栏。Flip 3D 在一个“堆栈”中显示打开的窗口。在堆栈顶部，将看到一个打开的窗口。若要查看其他窗口，可以浏览堆栈。


使用 Flip 3D 切换窗口

使用 Flip 3D 切换窗口的步骤

按 Windows 徽标键  + Tab 打开 Flip 3D。

在按住 Windows 徽标键  的同时，重复按 Tab 或滚动鼠标滚轮以循环切换打开的窗口。

 释放 Windows 徽标键  以显示堆栈前面的窗口。或者，单击堆栈中某个窗口的任意部分来显示该窗口。

若要关闭 Flip 3D，请释放 Windows 徽标键  +Tab。

提示

使用 Flip 3D 的另一种方法是按 Ctrl+Windows 徽标键 +Tab 键以保持 Flip 3D 处于打开状态。然后可以按 Tab 循环切换窗口。（还可以按“向右键”或“向下键”向前循环切换一个窗口，或者按“向左键”或“向上键”向后循环切换一个窗口。）按 Esc 可关闭 Flip 3D。

注意

如果计算机的视频卡不能在 Windows 中显示高级视觉效果，Flip 3D 和任务栏窗口预览将不起作用。有关解决 Aero 桌面体验相关问题的详细信息，请在“帮助和支持”中搜索“Aero 疑难解答”。 
返回页首
跳转到窗口

快速更改正在使用的打开窗口的另一种方法是按 Alt+Tab。按 Alt+Tab 时，可以看到所有打开文件的列表。

 若要选择某个文件，请按住 Alt 并继续按 Tab，直到突出显示要打开的文件。释放这两个键可以打开所选窗口。


使用 Alt+Tab 切换窗口


提示

还可以按 Ctrl+Alt+Tab 使对话框保持打开状态。然后可以按 Tab 循环切换窗口。按 Enter 将打开所选窗口。按 Esc 将关闭对话框。
返回页首
排列窗口

可以采用以下三种方式之一排列打开的窗口：

 层叠，在一个按扇形展开的堆栈中放置窗口，使这些窗口标题显现出来。

堆叠，在一个或多个垂直堆栈中放置窗口，这要视打开窗口的数量而定。

并排，将每个窗口（已打开，但未最大化）放置在桌面上，以便能够同时看到所有窗口。


以层叠（左）、纵向堆叠（中）或并排模式（右）排列窗口


若要排列打开的窗口，请右键单击任务栏的空白区域，然后单击“层叠窗口”、“堆叠显示窗口”或“并排显示窗口”。

提示

如果使用的是单个显示器显示，还可以通过 Snap 功能将两个窗口并排显示。将窗口的标题栏拖动到屏幕的左侧或右侧，直到出现扩展窗口的边框，然后释放鼠标以扩展该窗口。对另一个窗口重复执行此过程，以并排显示这两个窗口。（如果您正在使用多个监视器，窗口将会对齐到所有监视器显示的完整区域的最左边或最右边。）
返回页首
        使用鼠标拖拽操作调整窗口大小


可以使用鼠标拖拽操作功能自动调整打开窗口的大小，并有效利用桌面上的部分或全部可用空间。 
在桌面上垂直扩展窗口的步骤

指向打开窗口的上边缘或下边缘，直到指针变为双头箭头 。

将窗口的边缘拖动到屏幕的顶部或底部，使窗口扩展至整个桌面的高度。窗口的宽度保持不变。

若要将窗口还原为原始大小，请将标题栏拖离桌面的顶部，或将窗口的下边缘拖离桌面的底部。
最大化窗口使其全屏显示的步骤

将窗口的标题栏拖动到屏幕的顶部。该窗口的边框即扩展为全屏显示。

释放窗口使其扩展为全屏显示。

若要将窗口还原为原始大小，请将窗口的标题栏拖离屏幕的顶部。
最小化所有打开的窗口来显示桌面

若要在不关闭打开窗口的情况下查看桌面，请单击任务栏末端通知区域旁的“显示桌面”按钮，可立刻最小化所有窗口。

只需将鼠标指向“显示桌面”按钮，即可临时预览或快速查看桌面。打开的窗口并没有最小化，只是淡出视图以显示桌面。若要再次显示这些窗口，只需将鼠标移开“显示桌面”按钮。


使用 Aero 桌面透视快速预览桌面


提示

若要使用键盘最小化所有打开的窗口，请按 Windows 徽标键  +M。若要还原最小化的窗口，请按 Windows 徽标键  +Shift+M。
什么是 Aero 桌面体验？


Aero 桌面体验的特点是透明的玻璃图案带有精致的窗口动画和新窗口颜色。


Aero 桌面体验为开放式外观提供了类似于玻璃的窗口


它包括与众不同的直观样式，将轻型透明的窗口外观与强大的图形高级功能结合在一起。您可以享受具有视觉冲击力的效果和外观，并可从更快地访问程序中获益。
玻璃效果


透明的玻璃窗口在桌面中创建深度


一个更直观的功能是它的玻璃窗口边框，可以让您关注打开窗口的内容。窗口行为已经过重新设计，具有精致的动画效果，另外可以将窗口最小化、最大化和重新定位，使其显示更流畅、更轻松。


使用提供的颜色可对窗口着色，或与您自己的自定义颜色混合在一起


您还可以通过对透明窗口着色，对窗口、「开始」菜单和任务栏的颜色和外观进行微调。选择提供的颜色之一，或使用颜色合成器创建自己的自定义颜色。
切换程序


指向窗口的任务栏按钮会显示该窗口的预览


Aero 桌面体验还为打开的窗口提供了任务栏预览。当指向任务栏按钮时，将显示一个缩略图大小的窗口预览，该窗口中的内容可以是文档、照片，甚至可以是正在运行的视频。


使用 Alt+Tab 切换窗口


按 Alt+Tab 在窗口之间切换时，您可以看到每个打开程序的窗口的实时预览。
如何获得 Aero 桌面体验？

以下版本的 Windows 7 包含 Aero：

Windows 7 企业版

Windows 7 家庭高级版

Windows 7 专业版

Windows 7 旗舰版

Windows 7 家庭普通版或 Windows 7 简易版中不包含 Aero。通过打开“控制面板”中的“系统”可以看到计算机上安装的是哪个 Windows 7 版本。

通过单击「开始」按钮 、右键单击“计算机”，然后单击“属性”，打开“系统”。 

运行中的 Windows 7 版本显示在窗口顶部附近的“Windows 版本”下。

还需要使用 Windows 主题显示 Aero 图形。如果使用的是轻松访问主题，一些元素（如透明度和缩略图预览）将不显示。若要查看使用的是哪个主题，请在“控制面板”中打开“个性化”。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”、“个性化”，然后单击“主题”，打开“主题设置”。 

当前使用的主题将会突出显示。
全部隐藏        Aero 硬件要求


计算机的硬件和视频卡必须满足硬件要求才能显示 Aero 图形。请检查您的计算机是否满足运行 Aero 的最低硬件要求：

1 千兆赫 (GHz) 32 位 (x86) 或 64 位 (x64) 处理器 

1 千兆字节 (GB) 的随机存取内存 (RAM) 

128 兆字节 (MB) 图形卡 

Aero 还要求硬件中具有支持 Windows Display Driver Model 驱动程序、Pixel Shader 2.0 和 32 位每像素的 DirectX 9 类图形处理器。 

为达到最佳效果，还需要遵循以下图像处理器建议： 

64 MB 的图形内存，以支持分辨率低于 1,310,720 像素的单个监视器（例如，分辨率为 1280 x 1024 的 17 英寸平面 LCD 监视器） 

128 MB 的图形内存，以支持分辨率为 1,310,720 到 2,304,000 像素的单个监视器（例如，21.1 英寸平面 LCD 监视器的分辨率可达 1600 x 1200） 

256 MB 的图形内存，以支持分辨率高于 2,304,000 像素的单个监视器（例如，30 英寸宽屏幕平面 LCD 监视器的分辨率可达 2560 x 1600）
        如果我正在运行 Windows Server 2008 R2，如何获得 Aero？


若要在 Windows Server 2008 R2 中启用 Aero 桌面体验，您将需要安装“桌面体验”功能，启用“主题”服务，然后选择一个 Aero 主题。

注意

您可能需要更新视频卡驱动程序才能运行 Aero。如果您的硬件不支持 Aero，则可以选择 Windows 7 基本配色方案，该方案不包括透明或其他 Aero 效果。有关详细信息，请参阅更新不能正常工作的硬件的驱动程序。
在 Windows Server 2008 R2 中安装“桌面体验”的步骤

依次单击「开始」、“控制面板”，然后在“程序”下，单击“打开或关闭 Windows 功能”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

在“功能摘要”部分中，单击“添加功能”。

选中“桌面体验”复选框。如果系统提示您安装其他功能，则单击“添加必需的功能”，然后单击“下一步”。

单击“安装”。系统可能会提示您重新启动计算机。
在 Windows Server 2008 R2 中启用“主题”服务的步骤

单击「开始」，指向“管理工具”，然后单击“服务”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

双击“主题”。

在“启动类型”列表中，选择“自动”，然后单击“应用”。

在“服务状态”下面，单击“启动”，然后单击“确定”。
选择 Aero 主题的步骤

右键单击桌面上的开放区域，然后单击“个性化”。

单击“主题”。

在“Aero 主题”下，单击一个 Aero 主题。
使用 Aero 三维窗口切换


使用 Aero 三维窗口切换，可以快速预览所有打开的窗口（例如，打开的文件、文件夹和文档），无需单击任务栏。三维窗口切换在一个“堆栈”中显示打开的窗口。在堆栈顶部，将看到一个打开的窗口。若要查看其他窗口，可以浏览堆栈。


Aero 三维窗口切换

使用三维窗口切换来切换窗口的步骤

按 Ctrl+ Windows 徽标键 +Tab。

按 Tab 在窗口间循环切换。（还可以按“向右键”或“向下键”向前循环切换一个窗口，或者按“向左键”或“向上键”向后循环切换一个窗口。）

单击堆栈中的某个窗口显示该窗口，或单击堆栈外部关闭三维窗口切换（不切换窗口）。还可以滚动鼠标滚轮在打开的窗口间快速循环切换。

提示

还可以按 Windows 徽标键  +Tab 键并按住 Windows 徽标键在打开的窗口间循环切换。按 Tab，直到所需的窗口显示在堆栈前面，然后释放 Windows 徽标键。
桌面小工具（概述）


Windows 中包含称为“小工具”的小程序，这些小程序可以提供即时信息以及可轻松访问常用工具的途径。例如，您可以使用小工具显示图片幻灯片或查看不断更新的标题。Windows 7 随附了一些小工具，包括日历、时钟、天气、提要标题、幻灯片放映和图片拼图板。

若要观看视频，请参阅 ? 视频：个性化您的电脑.
为什么要使用桌面小工具？

桌面小工具可以保留信息和工具，供您随时使用。例如，可以在打开程序的旁边显示新闻标题。这样，如果您要在工作时跟踪发生的新闻事件，则无需停止当前工作就可以切换到新闻网站。

 您可以使用“源标题”小工具显示所选源中最近的新闻标题。而且不必停止处理文档，因为标题始终可见。如果您看到感兴趣的标题，则可以单击该标题，Web 浏览器就会直接打开其内容。 
返回页首
小工具入门

为了解如何使用小工具，我们将查看以下三个小工具：时钟、幻灯片和源标题。
时钟是如何工作的？

右键单击“时钟”时，将会显示可对该小工具进行的操作列表，其中包括关闭“时钟”、将其保持在打开窗口的前端和更改“时钟”的选项（如名称、时区和外观）。


右键单击小工具以查看可对其进行的操作的列表。


提示

 如果指向时钟小工具，则在其右上角附近会出现“关闭”按钮和“选项”按钮。 


时钟

幻灯片是如何工作的？

接下来尝试将指针放在幻灯片小工具上，它会在您的计算机上显示连续的图片幻灯片。


幻灯片放映


 右键单击幻灯片并单击“选项”，可以选择幻灯片中显示的图片、控制幻灯片的放映速度以及更改图片之间的过渡效果。还可以右键单击幻灯片并指向“大小”以更改小工具的大小。 

提示

 当您指向幻灯片时，“关闭”、“大小”和“选项”按钮将出现在小工具的右上角附近。 


有些小工具和幻灯片一样，具有“关闭”、“大小”和“选项”按钮。

全部隐藏        更改幻灯片图片的步骤


 右键单击幻灯片放映，然后单击“选项”。 

 在“文件夹”列表中，选择要显示的图片的位置，然后单击“确定”。 

注意

 默认情况下，幻灯片显示“示例图片”文件夹中的项目。     设置幻灯片放映速度和过渡效果的步骤


 右键单击幻灯片放映，然后单击“选项”。 

 在“显示每一张图片”列表中，选择显示每张图片的秒数。 

 在“图片之间的转换”列表中，选择想要的过渡效果，然后单击“确定”。 
源标题是如何工作的？

 源标题可以显示网站中经常更新的标题，该网站可以提供“源”（也称为 RSS 源、XML 源、综合内容或 Web 源）。网站经常使用源来分发新闻和博客。若要接收源，需要 Internet 连接。默认情况下，源标题不会显示任何标题。若要开始显示一个较小的预选标题集，请单击“查看标题”。 


源标题


 单击“查看标题”之后，可以右键单击“源标题”并单击“选项”从可用源列表中进行选择。可以从 Web 中选择自己的源来添加到此列表中。  在源标题小工具中显示源的步骤

返回页首
我需要有哪些小工具？

您的计算机上必须安装有小工具，才能添加小工具。若要查看计算机上安装的小工具，请执行以下操作：

 右键单击桌面，然后单击“小工具”。 

单击滚动按钮查看所有小工具。

 若要查看有关小工具的信息，请单击该小工具，然后单击“显示详细信息”。 

 您可以从 Windows 网站联机下载其他小工具。 

注意

 以前版本的 Windows 中可用的便笺程序和便笺小工具在 Windows 7 中已被替换。如果在以前版本的 Windows 中使用了便笺或便笺小工具并已升级电脑，则原先的所有注释（墨迹或文本）都应在新版本的便笺中可用。 
返回页首
添加和删除小工具

您可以将计算机上安装的任何小工具添加到桌面。如果需要，也可以添加小工具的多个实例。例如，如果您要在两个时区中跟踪时间，则可以添加时钟小工具的两个实例，并相应地设置每个实例的时间。
全部隐藏        添加小工具的步骤


 右键单击桌面，然后单击“小工具”。 

双击小工具将其添加到桌面。      删除小工具的步骤


 右键单击小工具，然后单击“关闭小工具”。
桌面小工具：常见问题


以下是有关桌面小工具的常见问题的解答。原来在 Windows Vista 中可用的一些小工具在 Windows 7 中不可用。Windows 7 随附的小工具包括日历、时钟、天气、提要标题、幻灯片放映和图片拼图板。有关小工具的详细信息，请参阅自定义桌面小工具。 

若要观看视频，请参阅 ? 视频：个性化您的电脑.
全部隐藏         小工具的工作原理是什么？ 


计算机上安装的所有桌面小工具都位于“桌面小工具库”中。 

 右键单击桌面，然后单击“小工具”。 

单击滚动按钮查看所有小工具。

 若要查看有关小工具的信息，请单击该小工具，然后单击“显示详细信息”。 

可以将任何已安装的小工具添加到桌面中。将小工具添加到桌面之后，可以移动它、调整它的大小以及更改它的选项。有关详细信息，请参阅自定义桌面小工具。   Windows 7 随附了哪些小工具？ 


Windows 7 随附了一些小工具，包括日历、时钟、天气、提要标题、幻灯片放映和图片拼图板。

注意

以前版本的 Windows 中可用的便笺程序和便笺小工具在 Windows 7 中已被替换。如果在以前版本的 Windows 中使用了便笺或便笺小工具并已升级电脑，则原先的所有注释（墨迹或文本）都应在新版本的便笺中可用。  可以安装更多小工具吗？ 


可以。可以从 Windows 网站上找到更多小工具。 

注意

您应该仅从信任的来源下载并安装小工具。   如何卸载小工具？ 


右键单击桌面，然后单击“小工具”。

右键单击小工具，然后单击“卸载”。

注意

如果卸载的是 Windows 附带的小工具，则可以将其还原到桌面小工具库中：

单击开始，然后单击“控制面板”。在搜索框中，键入“还原小工具”，然后单击“还原 Windows 上安装的桌面小工具”。    如何向桌面中添加以及从桌面中删除小工具？ 

向桌面中添加小工具的步骤

右键单击桌面，然后单击“小工具”。

双击小工具将其添加到桌面。
从桌面中删除小工具的步骤

右键单击要删除的小工具，然后单击“关闭小工具”。         可以在 64 位版本的 Windows 上使用专门为 32 位版本的 Windows 设计的小工具吗？ 


不可以，只能使用专门为 64 位版本的 Windows 设计的小工具。
自定义桌面小工具


可以通过更改其设置、调整其大小、使其位于其他窗口的前端、将其移动到桌面上的任意位置以及进行其他更改来自定义桌面小工具。若要了解有关桌面小工具的详细信息，请参阅桌面小工具：常见问题。

观看此视频以了解如何自定义桌面小工具 (1:39)


全部隐藏        更改小工具的选项的步骤


右键单击要更改的小工具，然后单击“选项”。

 （有些小工具可能没有选项。）   调整小工具大小的步骤


右键单击要调整大小的小工具，指向“大小”，然后单击您希望此小工具的大小。

 （有些小工具不能调整大小。）   始终将小工具保持在窗口的前端的步骤


您可以将小工具保持在您打开窗口的前端，以便这些小工具始终可见。

右键单击小工具，然后单击“前端显示”。

如果不希望某个小工具出现在打开窗口的前端，则右键单击此小工具，然后单击“前端显示”以清除该复选标记。    将小工具移动到桌面上其他位置的步骤


默认情况下，小工具彼此“粘住”并且位于屏幕的边缘。但是您可以更改小工具的顺序，也可以将其移动到桌面上的任意位置。

将小工具拖动到桌面上的新位置。  将小工具放到其他监视器上的步骤


如果有两个或多个监视器，可以将小工具放到其中任何一个监视器上。

将小工具拖动到要查看它的监视器。        搜索计算机上已安装的小工具的步骤


右键单击桌面，然后单击“小工具”。

在搜索框中，键入要查找的小工具的名称。随着你的输入，小工具列表将缩小到最接近的匹配程度。

可以通过单击搜索框右边的箭头然后选择列表中的其中一项，以进一步缩小在“桌面小工具库”中的搜索范围。例如，单击“最近安装的小工具”将把搜索范围缩小到过去 30 天内安装的小工具。    使用键盘快捷方式将小工具放到前端的步骤


按 Windows 徽标键 + G。 使用键盘快捷方式以 Tab 键切换小工具的步骤


按 Windows 徽标键 +G，然后继续按 G 在小工具间循环。     还原小工具的步骤


如果您已从桌面中删除某个小工具且需要将其放回原处，请执行以下步骤：

右键单击桌面，然后单击“小工具”。

浏览到要还原的小工具，右键单击此小工具，然后单击“添加”。

若要还原或移动小工具，也可以将小工具拖动到所需位置。    在桌面上隐藏小工具


右键单击桌面，指向“视图”，然后单击“显示桌面小工具”以清除复选标记。

（注意，隐藏小工具不会从桌面删除小工具。）      在桌面上显示小工具


右键单击桌面，指向“视图”，然后单击“显示桌面小工具”。        获取更多小工具


您可以在 Windows 网站上的个性化库中找到要添加到您的集合中的更多小工具。

若要观看另一个视频，请参阅 ? 视频：个性化您的电脑.
重命名文件


重命名文件的一种方法是打开用来创建该文件的程序，打开该文件，然后用不同名称保存该文件。但是，下面是一种更快的方法：

右键单击要重命名的文件，然后单击“重命名”。

键入新的名称，然后按 Enter。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

如果无法重命名文件，则可能是无权更改该文件。有关详细信息，请参阅 什么是权限？。 

提示

还可以一次重命名几个文件，这对为相关项目分组很有帮助。为此，请选择这些文件，然后按照上述步骤进行操作。键入一个名称，然后每个文件都将用该新名称来保存，并在结尾处附带上不同的顺序编号（例如“重命名文件 (2)”、“重命名文件 (3)” 等）
保存文件


使用程序对文件进行操作时，应该经常保存文件，以避免由于电源故障或其他问题而意外丢失数据。
全部隐藏        保存文件的步骤


在使用的程序中，单击“文件”菜单，然后单击“保存”。

如果使用的程序没有“文件”菜单，或者您找不到“保存”按钮 ，则可能可以使用键盘快捷方式 Ctrl+S 执行同样的任务。

如果文件是新的，并且这是您第一次保存该文件，请在“文件名”框中键入文件名称，然后单击“保存”。
        保存现有文件的新版本的步骤（另存为）


如果已打开现有文件并进行了更改，但不希望覆盖原始版本，则可保存该文件的新版本。

 默认情况下，大多数程序将文件保存在用于该类型文件的逻辑位置（例如，图片文件通常保存在“我的图片”文件夹中）。但是，您可以在不同的位置保存该文件。以下是保存现有文件的新版本的方法：

在使用的程序中，单击“文件”菜单，然后单击“另存为”。

如果看不到“导航窗格”（左窗格），则在“另存为”对话框的左下角单击“浏览文件夹”即可显示该窗格。

请执行下列操作之一：

在导航窗格中，单击要用来保存文件的文件夹。

在地址栏中，单击文件夹名称旁边的箭头，然后单击文件夹。

在地址栏中，键入文件夹的完整路径（例如，C:\Users\Public）。有关详细信息，请参阅使用地址栏导航。

在“文件名”框中，键入文件名称，然后单击“保存”。

注意

Windows 本身无法打开或保存文件，必须使用程序来执行这些任务。通常，您应使用创建文件所用的程序打开或保存该文件。有关详细信息，请参阅 打开文件或文件夹。

 如果将文件保存到库（如文档）中，则会将文件夹保存到该库的默认保存位置（例如，我的文档）。

根据正在保存的文件类型，可以在保存文件时添加标记等文件属性。例如，可以向 Microsoft Office 文档、图片（如 JPEG 文件）以及音乐（如 MP3 文件）添加标记和其他属性。以后，可以使用这些属性搜索和组织文件。有关详细信息，请参阅 更改文件属性。
此信息是否有所帮助？客户反馈：常见问题解答

打开文件或文件夹


可以打开 Windows 中的文件或文件夹以执行各种任务，如编辑文件中的信息或者创建文件或文件夹的副本。

若要打开文件，您必须具有一个与其关联的程序。 通常，该程序与用于创建该文件的程序相同。

以下是打开 Windows 中文件或文件夹的方法：

找到要打开的文件或文件夹。

双击要打开的文件或文件夹。

注意

双击文件时，如果该文件尚未打开，相关联的程序会自动将其打开。 若要使用其他程序打开文件，请右键单击该文件，指向“打开方式”，然后单击列表中的兼容程序。

双击文件夹便可以在 Windows 资源管理器中将其打开。 它不会打开其他程序。

如果您看到一条消息，内容是 Windows 无法打开文件，则您可能需要安装能够打开这种类型文件的程序。 若要执行此操作，请在该对话框中，单击“使用 Web 服务查找正确的程序”，然后单击“确定”。 如果服务识别该文件类型，则系统将向您建议要安装的程序。
选择多个文件或文件夹


有多种方式可以用来选择多个文件或文件夹。

若要选择一组连续的文件或文件夹，请单击第一项，按住 Shift 键，然后单击最后一项。

若要选择相邻的多个文件或文件夹，请拖动鼠标指针，通过在要包括的所有项目外围划一个框来进行选择。

若要选择不连续的文件或文件夹，请按住 Ctrl 键，然后单击要选择的每个项目。

若要选择窗口中的所有文件或文件夹，请在工具栏上单击“组织”，然后单击“全选”。 如果要从选择中排除一个或多个项目，请按住 Ctrl 键，然后单击这些项目。

使用复选框选择多个文件或文件夹的步骤：

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“文件夹选项”以打开“文件夹选项”。 

单击“视图”选项卡。

选中“使用复选框以选择项”复选框，然后单击“确定”。

若要清除选择，请单击窗口的空白区域。
更改文件属性


 文件属性提供有关文件的详细信息，如作者姓名、标记或上次修改文件的日期。若要了解有关标记及其使用方式的信息，请参阅 标记图片以便于查找。

属性使查找和整理文件变得更加轻松。例如，您可以按文件的某个属性搜索文件。还可以使用库按属性排列文件。例如，您在浏览文档库时，如果要首先查看最近更改的文件，则可以按“修改日期”属性排列文件。

以下是一些为文件添加新属性或更改当前属性的方法：
全部隐藏        在细节窗格中添加或更改常见属性的步骤


细节窗格位于文件夹窗口的底部，显示文件最常见的属性。可以在细节窗格中添加或更改文件属性，如标记、作者姓名和分级。操作方法如下：

打开包含要更改的文件的文件夹，然后单击（不要双击）文件。

在窗口底部的细节窗格中，在要添加或更改的属性旁单击，键入新的属性（或更改该属性），然后单击“保存”。


在细节窗格中添加标记


若要添加多个属性，请使用分号将每个项目分隔开。若要使用分级属性对文件进行分级，请单击要应用的代表分级的星星。

提示

如果未看到正在查找的文件属性，请尝试放大细节窗格以查看更多文件属性。为此，请单击细节窗格的上边缘，然后向上拖动。        添加或更改细节窗格中未显示的属性的步骤


如果细节窗格中未提供要添加或更改的文件属性，则可以打开“属性”对话框以显示文件属性的完整列表。

打开包含要更改的文件的文件夹。

右键单击该文件，然后单击“属性”。

在“属性”对话框中，单击“详细信息”选项卡。

在“值”下，在要添加或更改的属性旁单击，键入字词或短语，然后单击“确定”。（如果“值”下的部分显示为空，在该位置单击，将会显示一个框。）

注意

某些属性无法进行添加或更改。在这些情况下，在该值旁单击不会更改其外观。

若要添加相同类型的多个属性，请使用分号将每个属性分隔开。若要使用分级属性对文件进行分级，请单击要应用的代表分级的星星。


在“属性”对话框中向文件添加标记
        在保存文件时添加或更改属性的步骤


可以在创建和保存文件时添加或更改其属性，这样就无需以后查找文件并添加属性。

在所使用程序的“文件”菜单中，单击“另存为”。

在“另存为”对话框中，在相应框中键入标记和其他属性。


在“另存为”对话框中向文件添加属性


键入该文件的名称，然后单击“保存”。

注意

并非所有程序都提供用于在保存文件时添加或更改属性的选项。        删除文件属性的步骤


如果计划与某人共享文件，则可能希望删除文件的某些属性，特别是当文件中包含个人信息时更是如此。例如，作者属性可能包含文件合著者的姓名，而标记可能含有您不想让他人看到的字词或短语。

右键单击该文件，然后单击“属性”。

在“属性”对话框中，单击“详细信息”选项卡。

单击“删除属性和个人信息”。

在“删除属性”对话框中，执行以下操作之一：

单击“创建不包含任何可删除属性的副本”，然后单击“确定”。这可以保留带有所有属性的原始版本的文件，并创建一份已删除所有属性的适合共享的副本。

单击“从此文件中删除以下属性”，选中要删除的每个属性对应的复选框，然后单击“确定”。这将从文件中永久删除所选属性，而不创建副本。

注意

“删除属性”对话框仅删除使用 Windows 添加的属性。如果使用其他程序添加了属性，则必须使用该程序删除这些属性。

注意

无法添加或更改某些类型的文件的属性。例如，无法向 TXT 或 RTF 文件添加任何属性。

文件的可用属性会因文件类型而异。例如，可以将分级应用到歌曲文件，但无法应用到文本文档。

某些文件属性（如歌曲文件的长度）无法进行修改。
更改缩略图大小和文件详细信息


使用“视图”按钮，您可以更改文件和文件夹的大小和外观，“视图”按钮位于每个已打开文件夹的工具栏上。
更改在文件夹中显示项目的方式

打开要更改的文件夹。

单击工具栏上“视图”按钮  旁边的箭头。

单击某个视图或移动滑块以更改文件和文件夹的外观。

您可以将滑块移动到某个特定视图（如“详细信息”视图），或者通过将滑块移动到小图标和超大图标之间的任何点来微调图标大小。


“视图”菜单


提示

若要在视图之间快速切换，请单击“视图”按钮  而不是它旁边的箭头。每次单击时，文件夹将切换为下列五个视图之一：

列表

详细信息

平铺

内容

大图标

使用库时，可以通过使用“排列方式”列表及使用“视图”按钮，以不同方式排列文件和文件夹。使用“排列方式”列表进行更改，然后使用“视图”按钮更改视图时，可以通过单击“排列方式”列表中的“清除更改”返回默认视图。
查找已下载的文件


使用 Internet Explorer 从 Internet 下载文件时，系统会询问要存储该文件的位置。 如果未指定要存储该文件的位置，则程序、文档和网页将被保存在“文档”文件夹中，而图片将被保存在“图片”文件夹中。
查找已下载的文件的步骤

单击「开始」按钮 ，然后单击“文档”或“图片”
在文件之间复制信息


 可以使用称作剪贴板的临时存储空间，在文件和程序之间复制或移动信息（如文本和图片）。 剪贴板不可见，因此即使使用它来复制和粘贴信息，实际上在执行操作时也决不会看到剪贴板。


如何将文本移动或复制到剪贴板，然后粘贴到其他文件中的示例


通过在文件中的信息上拖动鼠标指针，选择要复制的信息。


在记事本中选中的文本


右键单击所选信息，然后单击“复制”将其复制到剪贴板。

打开要复制到的文件，右键单击要插入信息的地点，然后单击“粘贴”。

注意

可以使用同样的方法复制任意种类的信息，包括声音和图片。 例如，在“画图”中，可以选择图片的一部分并将其复制到剪贴板，然后粘贴到可以显示图片的其他程序。 甚至可以将全部文件从一个文件夹复制粘贴到另一个文件夹。 最容易的复制粘贴方法是使用键盘快捷键 Ctrl+C（复制）和 Ctrl+V（粘贴）。

剪贴板一次只能保留一条信息。 每次将信息复制到剪贴板时，剪贴板中的旧信息均由新信息所替换
压缩和解压缩文件（zip 文件）


压缩文件占据较少的存储空间，与未压缩的文件相比，可以更快速地传输到其他计算机。可以采用与使用未压缩的文件和文件夹相同的方式来使用压缩文件和文件夹。还可以将几个文件合并到一个压缩文件夹中。该功能使得共享一组文件变得更加容易。

观看此视频以了解如何压缩和解压缩文件 (1:18)


全部隐藏        压缩文件或文件夹的步骤


找到要压缩的文件或文件夹。

右键单击文件或文件夹，指向“发送到”，然后单击“压缩(zipped)文件夹”。

此时将在相同的位置创建新的压缩文件夹。若要重命名该文件夹，请右键单击文件夹，单击“重命名”，然后键入新名称。    从压缩文件夹中提取（解压缩）文件或文件夹的步骤


找到要从中提取文件或文件夹的压缩文件夹。

请执行下列操作之一：

若要提取单个文件或文件夹，请双击压缩文件夹将其打开。然后，将要提取的文件或文件夹从压缩文件夹拖动到新位置。

若要提取压缩文件夹的所有内容，请右键单击文件夹，单击“全部提取”，然后按照说明进行操作。

注意

如果将加密文件添加到压缩文件夹中，则提取之后这些文件将变为未加密状态，这可能会导致无意中泄漏您的个人信息或敏感信息。因此，您应避免压缩加密文件。

某些类型的文件，如 JPEG 图片，已经高度压缩。如果将几个 JPEG 图片压缩到一个文件夹，则文件夹的总大小将与原始图片集合大约相同。如果要使图片压缩至更小以便能够通过电子邮件发送，请参阅“用电子邮件发送图片”。

如果在创建压缩文件夹后，还希望将新的文件或文件夹添加到该压缩文件夹，请将要添加的文件拖动到压缩文件夹。
更改文件夹选项


使用“控制面板”中的“文件夹选项”，可以更改文件和文件夹执行的方式以及项目在计算机上的显示方式。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“文件夹选项”以打开“文件夹选项”。 
更改文件和文件夹常规设置的步骤

在“文件夹选项”的“常规”选项卡上找到以下设置。

若要    
执行此操作

在不同文件夹窗口中打开不同的文件夹。使用此设置可使正在处理的所有文件夹在屏幕上保持同时打开。    
单击“在不同窗口中打开不同的文件夹”，然后单击“确定”。（若要让每个新打开的文件夹取代上一个文件夹，请单击“在同一窗口中打开每个文件夹”。）

通过单击打开文件和文件夹（就像网页上的链接一样）。      
单击“通过单击打开项目(指向时选定)”，然后单击“确定”。（若要切换回标准的双击打开方式，请单击“通过双击打开项目(单击时选定)”。）
 

提示

若要还原“常规”选项卡上的原始设置，请单击“还原为默认值”，然后单击“确定”。
返回页首
更改文件和文件夹高级设置的步骤 

在“文件夹选项”的“查看”选项卡上找到以下设置。

若要    
执行此操作

始终显示图标，而不是文件的缩略图预览。如果缩略图预览降低了计算机的运行速度，请使用此设置。      
选中“始终显示图标，从不显示缩略图”复选框，然后单击“确定”。

始终在工具栏上方显示菜单。如果要访问经典菜单（默认情况下隐藏），请使用此设置。  
选中“始终显示菜单”复选框，然后单击“确定”。

除缩略图之外，还始终显示文件的图标（使访问相关程序更容易）。    
选中“以缩略图形式显示文件图标”复选框，然后单击“确定”。

指向文件夹时看到提示显示文件夹的大小。  
选中“在文件夹提示中显示文件大小信息”复选框，然后单击“确定”。

查看标记为“隐藏”的文件、文件夹和驱动器。如果要使用视图中通常隐藏的项目（如某些用户文件），请使用此设置。      
单击“显示隐藏的文件、文件夹和驱动器”，然后单击“确定”。有关详细信息，请参阅 显示隐藏的文件。

显示“计算机”文件夹中的可移动媒体驱动器（如读卡器），即使当前未在其中插入任何媒体。    
清除“隐藏计算机文件夹中的空驱动器”复选框，然后单击“确定”。（此选项不会影响空的软盘驱动器、CD 驱动器或 DVD 驱动器。）

查看作为文件名一部分的文件扩展名。这是一个很好的方法，可确保文件不是伪装成普通文件的恶意软件。  
清除“隐藏已知文件类型的扩展名”复选框，然后单击“确定”。

查看视图中通常隐藏的所有系统文件。      
清除“隐藏受保护的操作系统文件”复选框，然后单击“确定”。

通过在单独的内存区域中打开每个文件夹来增加 Windows 的稳定性。（如果计算机频繁停止工作，并且您希望将问题或故障减至最少，请使用此设置。但请注意，执行此操作可能会降低计算机的性能。）     
选中“在单独的进程中打开文件夹窗口”复选框，然后单击“确定”。

无论何时启动计算机，都将自动打开最后一次关闭 Windows 时使用的文件夹。这有助于在各个会话之间保留您的工作。       
选中“在登录时还原上一个文件夹窗口”复选框，然后单击“确定”。

在计算机文件夹中隐藏每个驱动器或设备的驱动器号。如果倾向于仅看到每个驱动器的友好名称，请使用此设置。    
清除“显示驱动器号”复选框，然后单击“确定”。

将加密的或压缩的 ?NTFS 文件作为一般文件显示，无须使用任何唯一的颜色编码标识。如果不希望这些文件看上去与计算机上的其他文件不一样，请使用此设置。 
清除“用彩色显示加密或压缩的 NTFS 文件”复选框，然后单击“确定”。

关闭在指向文件时显示文件信息的提示。    
 清除“鼠标指向文件夹和桌面项时显示提示信息”复选框，然后单击“确定”。

从不在预览窗格中显示文件内容。如果要提高计算机的性能，或者您不希望使用预览窗格，请使用此设置。  
清除“在预览窗格中显示预览句柄”复选框，然后单击“确定”。

向文件视图添加复选框，以便于一次选择多个文件。在您难以按住 Ctrl 键的同时单击鼠标来选择多个文件时，这一功能非常有用。    
选中“使用复选框以选择项”复选框，然后单击“确定”。

开始键入时自动将光标放入搜索框内。在您不是经常通过键入文件名来浏览文件时，这一功能非常有用。    
在“键入列表视图时”下，单击“自动键入到‘搜索’框中”，然后单击“确定”。
 

提示

若要还原“查看”选项卡上的原始设置，请单击“还原为默认值”，然后单击“确定”。
返回页首
将当前视图设置应用到其他文件夹的步骤

浏览“计算机”文件夹中的文件夹时，可以将当前视图设置应用到计算机上的所有文件夹（已针对与打开的文件夹相同的内容进行了优化）。例如，针对图片文件优化了“我的图片”文件夹。如果您打开此文件夹并将视图更改为“大图标”，则可将“大图标”视图应用到针对图片优化的每个文件夹。（使用库查看文件和文件夹时，不会应用此设置。）

打开文件夹，单击工具栏上“视图”按钮  旁的箭头，然后选择一个视图设置。

在工具栏上，单击“组织”，然后单击“文件夹和搜索选项”。

在“文件夹选项”对话框中，依次单击“查看”选项卡、“应用到文件夹”、“是”，然后单击“确定”。

提示

若要更改优化文件夹所针对的文件类型，请右键单击该文件夹，并依次单击“属性”、“自定义”选项卡和“优化此文件”列表中的文件类型，然后单击“确定”
什么是隐藏的文件？


尽管您通常无法看到隐藏的文件，但从其他方面来讲，隐藏文件是普通文件。可以通过更改文件属性来选择使文件处于隐藏状态还是可见状态。操作方法如下：

右键单击某个文件图标，然后单击“属性”。

选中“属性”旁边的“隐藏”复选框，然后单击“确定”。

如果某个文件处于隐藏状态，您希望将其显示出来，则需要显示全部隐藏文件才能看到该文件。有关详细信息，请参阅显示隐藏的文件。


为文件选中的“隐藏”复选框


注意

 尽管可以隐藏机密文件以便使他人无法看见，但不应依靠隐藏文件作为安全或隐私保护的唯一方式。有关设置文件或文件夹权限的信息，请参阅 什么是权限？

可以隐藏很少使用的文件以减少混乱，但请记住，隐藏文件仍然占用硬盘上的空间。
显示隐藏文件


以下是显示隐藏文件和文件夹的方法。

通过依次单击「开始」按钮 、“控制面板”、“外观和个性化”，然后单击“文件夹选项”以打开“文件夹选项”。 

单击“视图”选项卡。

在“高级设置”下，单击“显示隐藏的文件、文件夹和驱动器”，然后单击“确定”。

若要了解有关隐藏文件的详细信息，请参阅 什么是隐藏的文件
更改打开某种类型的文件的程序


如果双击 Windows 中的某个文件且使用错误的软件程序打开该文件，请按照以下步骤选择希望使用的程序。 可以为单个文件更改此设置，也可以更改此设置让 Windows 使用所选的软件程序打开同一类型的所有文件。

打开包含要更改的文件的文件夹。

右键单击要更改的文件，然后根据文件类型，单击“打开方式”，或者指向“打开方式”，然后单击“选择默认程序”。

单击要用来打开此文件的程序。

请执行下列操作之一：

如果要使用相同的软件程序打开该类型的所有文件，请选中“始终使用选择的程序打开这种文件”复选框，然后单击“确定”。

如果仅希望这一次使用此软件程序打开该文件，请清除“始终使用选择的程序打开这种文件”复选框，然后单击“确定”。
如何在收到拒绝访问的消息时打开文件？


如果您在尝试打开文件时收到一条拒绝访问的消息，则可以尝试执行以下操作：

检查此文件或此文件所在的文件夹的权限。操作方法如下：

右键单击文件或文件夹，然后单击“属性”。

单击“安全”选项卡。

在“组或用户名”下面，单击您的名称以查看您所拥有的权限。

若要打开文件，您需要拥有读取权限。有关权限的详细信息，请参阅“什么是权限？”。

检查文件是否已加密。操作方法如下：

右键单击该文件，然后单击“属性”。

单击“常规”选项卡，然后单击“高级”。

如果选中“加密内容以便保护数据”复选框，则需要加密该文件所使用的证书才能将其打开。 

应该从创建该文件的人员那里获取证书。有关详细信息，请参阅“导入或导出证书和私钥”。
什么是权限？


权限是指与计算机上或网络上的对象（如文件和文件夹）关联的规则。 权限确定是否可以访问某个对象以及可以对该对象执行哪些操作。 例如，您可能对网络上某个共享文件夹中的文档具有访问权限。 即使您可以读取该文档，您也可能没有对其进行更改的权限。 计算机上的系统管理员和具有管理员帐户的人员可以为各个用户或组分配权限。

下表列出了通常可用于文件和文件夹的权限级别。

权限级别        
描述

完全控制        
用户可以查看文件或文件夹的内容，更改现有文件和文件夹，创建新文件和文件夹以及在文件夹中运行程序。

修改    
用户可以更改现有文件和文件夹，但不能创建新文件和文件夹。

读取和执行      
用户可以查看现有文件和文件夹的内容，并可以在文件夹中运行程序。

读取    
用户可以查看文件夹的内容，并可打开文件和文件夹。 

写入    
用户可以创建新文件和文件夹，并对现有文件和文件夹进行更改。
        检查文件或文件夹的权限的步骤


右键单击文件或文件夹，然后单击“属性”。

单击“安全”选项卡。

单击“组或用户名”下的用户名或组。

所选用户或组的权限会显示在属性对话框的靠下部分。
导入或导出证书和私钥


必须以管理员身份进行登录，才能执行这些步骤。 

可以导入证书以便在计算机上使用该证书，也可以导出证书以便在其他计算机上使用该证书。
全部隐藏        导入证书和私钥的步骤


如果有人向您发送证书，或者您将证书从一台计算机传输到另一台计算机，则证书和私钥必须先“导入”，然后才能使用。导入证书操作会将其放在正确的证书文件夹中。

通过单击「开始」按钮 ，在搜索框中键入 certmgr.msc，然后按 Enter，打开“证书管理器”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

单击要导入证书的目标文件夹，单击“操作”菜单，指向“所有任务”，然后单击“导入”。

单击“下一步”，然后按照说明操作。

注意

如果使用证书导入向导时单击“浏览”来搜索证书，请注意，默认情况下“打开”对话框仅显示 X.509 证书。如果要导入其他类型的证书，请选择要在“打开”对话框中导入的证书类型。   导出证书和私钥的步骤


如果要创建证书的备份副本或者在其他计算机上使用该证书，则必须先导出证书和私钥。导出证书会将其放在文件中，然后可以传输到其他计算机或者放在安全的地方。建议您将证书导出到可移动媒体（如软盘或 USB 闪存驱动器）中。

通过单击「开始」按钮 ，在搜索框中键入 certmgr.msc，然后按 Enter，打开“证书管理器”。?  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

右键单击要导出的证书，指向“所有任务”，然后单击“导出”。

在证书导出向导中，单击“下一步”。

如果要在其他计算机上使用此证书，请单击“是，导出私钥”；否则，单击“不，不要导出私钥”，然后单击“下一步”。（只有将私钥标记为可导出且可以访问它时才会显示该选项。）

单击要使用的格式，然后单击“下一步”。

注意

根据要使用证书的方式选择要使用的格式。对于带有私钥的证书，请使用个人信息交换格式。如果要将一个文件中的多个证书从一台计算机移到另一台计算机，请使用加密消息语法标准。如果需要在多个操作系统上使用证书，请使用 DER 编码的二进制 X.509 格式。

如果选择导出私钥，请键入要用于加密密钥的密码，确认该密码，然后单击“下一步”。

导出过程会创建一个用于存储证书的文件。输入该文件的名称和位置（包括完整路径），或者单击“浏览”，导航到其位置，然后输入文件名。

单击“完成”。
损坏的文件：常见问题 


以下是有关损坏的文件的一些常见问题的解答。
全部隐藏         什么是损坏的文件？ 


损坏的文件是无法再正常工作的文件。这些文件各不相同，范围从定期使用的文件（如从数字照相机中导入的图片）一直到在后台工作的系统文件或程序文件。     遇到文件损坏时我应该怎么办？ 


 大多数损坏的文件是无法修复的，应该将其删除或替换。但有时可使用程序修复损坏的文件（或至少挽救文件中的一些数据）。可以在网上获得一些此类型的程序。

如果文件是系统或程序文件，则可以检查硬盘错误。如果报告某些文件损坏，则 Windows 可能可以将其修复。有关详细信息，请参阅 检查驱动器有无错误。       无法修复损坏的文件时我应该怎么办？ 


可以删除文件，或者如果以前对计算机的硬盘进行过备份，还可以尝试检索旧版本的文件以替换损坏的版本。有关检索文件的较旧版本的详细信息，请参阅 以前版本的文件：常见问题。

如果损坏的文件是重要的系统文件或程序文件，则可能需要重新安装与损坏的文件关联的程序。     如何防止文件损坏？ 


文件损坏的情况很少发生。通常，如果在保存文件时出现问题，则会发生文件损坏的情况。例如，正在保存文件时，保存文件的程序可能停止工作，或计算机断电。

通过使用电涌抑制器或不间断电源 (UPS) 保护计算机的电源，可以减少文件损坏的机会。

此外，请确保始终正确关闭计算机。避免按住电源按钮，因为这通常会强制 Windows 突然关机。
对文件或文件夹应用权限之前需要了解的内容 


以下是有关对文件或文件夹应用权限的一些常见问题的解答。
全部隐藏         是否必须应用权限才能防止其他人访问我的文件？ 


否。用户帐户可以防止计算机上使用标准帐户的任何人查看您的文件。但是，它不能防止计算机上使用管理员帐户的任何人查看您的文件。如果计算机上有其他管理员帐户则不能使用使用权限而要通过使用加密文件系统 (EFS) 加密文件对其进行保护。有关详细信息，请参阅 什么是加密文件系统 (EFS)？。如果为计算机上的其他用户创建用户帐户，请确保您创建的是标准帐户而不是管理员帐户。   对文件或文件夹应用权限是否有风险？ 


是的。Windows 会根据用户帐户设置和用户帐户所在的安全组（如果应用的话）自动对文件或文件夹应用权限。如果手动对文件或文件夹应用权限，则这些权限可能会与现有权限冲突并产生您并不期待的结果。手动应用权限仅适用于高级用户。如果某个人尝试访问共享文件或文件夹，但收到访问被拒绝错误，则高级用户可能希望手动更改该文件或文件夹的权限。         是否必须应用权限才能与计算机上的其他用户共享文件？ 


否。共享文件的最佳方法是从单个文件夹共享、将文件移至公用文件夹或使用共享向导。根据选择与之共享文件或文件夹的人员，可能可以对某些文件应用权限。有关共享文件的详细信息，请参阅 与他人共享文件。

下表列出了通常可用于文件和文件夹的权限级别。

权限级别        
描述

完全控制        
用户可以查看文件或文件夹的内容，更改现有文件和文件夹，创建新文件和文件夹以及在文件夹中运行程序。

修改    
用户可以更改现有文件和文件夹，但不能创建新文件和文件夹。

读取和执行      
用户可以查看现有文件和文件夹的内容，并可以在文件夹中运行程序。

读取    
用户可以查看文件夹的内容，并可打开文件和文件夹。

写入    
用户可以创建新文件和文件夹，并对现有文件和文件夹进行更改。
 
对文件或文件夹应用权限的步骤

如果需要向文件或文件夹手动应用权限，请执行以下步骤。手动应用权限是只有高级用户才能执行的操作，因为您可能会获得非预期的结果。

右键单击文件或文件夹，然后单击“属性”。

单击“安全”选项卡，然后单击“编辑”。

请执行下列操作之一：

若要为“组或用户名”下未列出的用户设置权限，请单击“添加”，键入该用户或组的名称，再单击“确定”，选择相应权限，然后单击“确定”。 

若要更改或删除现有组或用户的权限，请单击该组或用户的名称，选择相应权限，然后单击“确定”
什么是加密文件系统 (EFS)？


加密文件系统 (EFS) 是 Windows 的一项功能，用于将信息以加密格式存储在硬盘上。 加密是 Windows 所提供的保护信息安全的最强的保护措施。

EFS 的一些重要功能：

加密方法十分简单；只需选中文件或文件夹属性中的复选框即可启用加密。

您可以控制哪些人能够读取这些文件。

在关闭文件时文件即被加密，但是当打开这些文件时，文件将会自动处于备用状态。

如果不再希望对某个文件实施加密，清除该文件的属性中的复选框即可。

注意

EFS 未完全受到 Windows 7 简易版、Windows 7 家庭普通版和 Windows 7 家庭高级版的支持。 对于 Windows 的这些版本，如果具有加密密钥或证书，则可以执行以下操作：

通过在命令提示符窗口中运行 Cipher.exe 解密文件（适用于高级用户）

修改加密文件

复制加密文件（在解密到计算机的硬盘过程中）

导入 EFS 证书和密钥

通过在命令提示符窗口中运行 Cipher.exe 备份 EFS 证书和密钥（适用于高级用户）
与他人共享文件


在 Windows 7 中，可以与他人共享单个文件和文件夹，甚至整个库。（有关概述，请参阅“文件共享基础”。）
“共享对象”菜单

共享某些内容最快速的方式是使用新的“共享对象”菜单。您能看到的选项取决于共享的文件和计算机连接到的网络类型，包括家庭组、工作组或域。（有关网络类型的详细信息，请参阅“域、工作组和家庭组之间的区别是什么？”）

观看此视频以了解如何使用“共享对象”菜单 (1:17)


全部隐藏        在家庭组中共享文件和文件夹的步骤


右键单击您要共享的项目，然后单击“共享对象”。


使用“共享对象”快速共享某些内容。


选择下列选项之一：

家庭组(读取)。此选项与整个家庭组共享项目，但家庭组中的成员只能打开该项目。家庭组成员不能修改或删除该项目。

家庭组(读取/写入)。此选项与整个家庭组共享项目，家庭组成员可打开、修改或删除该项目。

特定用户。此选项将打开文件共享向导，允许您选择与其共享项目的单个用户。


在文件共享向导中，可以选择特定用户以与其共享文件和文件夹。


注意

 如果看不到“共享对象”菜单，则可能是您正在尝试共享网络或其他不受支持的位置上的项目。当您选择个人文件夹之外的文件时，不会出现“共享对象”菜单。 

如果尝试与家庭组中的特定用户进行共享，但是在文件共享向导中未看到其名称，则可能是他们尚未将其 Windows 用户帐户链接到联机 ID。您可能还需要在计算机上安装联机 ID 提供程序。有关详细信息，请参阅“将联机帐户与 Windows 用户帐户链接的好处是什么？”。

如果尝试共享一个 Windows 7 公用文件夹中的某些内容，“共享对象”菜单将显示一个称为“高级共享设置”的选项。此选项将引导您访问“控制面板”，可以在其中启用或关闭公用文件夹共享。

家庭组在 Windows Server 2008 R2 上无法使用。    在工作组或域中共享文件和文件夹的步骤


右键单击要共享的项目，单击“共享对象”，然后单击“特定用户”。

在“文件共享”向导中，执行以下操作之一：

如果您的计算机在域中，请单击文本框旁边的箭头，然后单击“查找用户”。在“选择用户或组”对话框中，在框中键入名称，单击“检查名称”，然后单击“确定”。

如果您的计算机属于工作组，请单击文本框旁的箭头，从列表中单击名称，然后单击“添加”。

提示

如果已知要与其共享的用户的名称，只需在“文件共享”向导中键入该名称，并单击“添加”。

在“权限级别”列下，选择下列选项之一：

读取。收件人可以打开文件，但不能修改或删除文件。

读取/写入。收件人可以打开、修改或删除文件。


选择授予用户多大的文件访问权限。


添加完用户后，单击“共享”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

收到项目已共享的确认信息后，您可以让共享用户了解如何访问该项目。请执行下列操作之一：

 如果安装了电子邮件程序，请单击“电子邮件”向某人发送指向共享文件的链接。

单击“复制”将显示的链接自动复制到 Windows 剪贴板。然后可以将其粘贴到电子邮件、即时消息或其他程序。

完成后，单击“完成”。

注意

 如果看不到“共享对象”菜单，则可能是您正在尝试共享网络或其他不受支持的位置上的项目。当您选择个人文件夹之外的文件时，该菜单也不会出现。 

 如果尝试共享一个 Windows 7 公用文件夹中的某些内容，“共享对象”菜单将显示一个称为“高级共享设置”的选项。此选项将引导您访问“控制面板”，可以在其中启用或关闭公用文件夹共享。

如果启用了密码保护的共享，则要与其共享的用户必须在您的计算机上具有用户帐户和密码才能完全访问共享项目。密码保护的共享位于控制面板中的“高级共享设置”下。默认情况下，该共享处于打开状态。        停止共享文件或文件夹的步骤


右键单击要停止共享的项目，单击“共享对象”，然后单击“无人”。  访问其他家庭组计算机上的文件、文件夹或库的步骤


单击「开始」按钮 ，然后单击用户名。

在导航窗格（左窗格）中的“家庭组”下，单击要访问其文件的用户的用户帐户。

在文件列表中，双击要访问的库，然后双击所需的项目。


家庭组


注意

计算机处于关闭、休眠或睡眠状态时将不会出现在导航窗格中。
公用文件夹

还可以通过将文件和文件夹复制或移动到 Windows 7 公用文件夹之一（例如公用音乐或公用图片）来共享文件和文件夹。可以通过依次单击「开始」按钮 、用户帐户名称，然后单击“库”旁边的箭头展开文件夹进行查找。

默认情况下，公用文件夹共享处于关闭状态（除非是在家庭组中）。

观看此视频以了解如何启用或禁用公用文件夹共享 (1:13)


启用或关闭公用文件夹共享的步骤

公用文件夹共享处于启用状态时，计算机或网络上的任何用户均可以访问这些文件夹。在其关闭后，只有在您的计算机上具有用户帐户和密码的用户才可以访问。

通过单击「开始」按钮 ，然后单击“控制面板”打开“高级共享设置”。在搜索框中，键入网络，单击“网络和共享中心”，然后在左侧窗格中单击“更改高级共享设置”。 

单击 V 形图标  展开当前的网络配置文件。

 在“公用文件夹共享”下，选择下列选项之一：

启用共享以便可以访问网络的用户可以读取和写入公用文件夹中的文件 

关闭公用文件夹共享(登录到此计算机的用户仍然可以访问这些文件夹) 

单击“保存更改”。  如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入该密码或提供确认。

注意

当您与其他人共享计算机上的公用文件夹时，他们能像在他们自己的计算机上那样打开和查看计算机上保存的文件。如果授予他们更改文件的权限，他们所做的任何更改都将更改您计算机上的文件。

如果单击公用文件夹或其内容，则会在“共享对象”菜单中看到“高级共享设置”。此选项将引导您访问“控制面板”，可以在其中启用或关闭公用文件夹共享。

通过在“控制面板”中启用密码保护的共享，可以控制仅在您的计算机上拥有用户帐户和密码的用户才能访问公用文件夹。该选项不适用于域。  启用或关闭密码保护的共享的步骤



公用文件夹包含在 Windows 库中。

高级共享

出于安全考虑，在 Windows 中有些位置不能直接使用“共享对象”菜单共享。如果尝试共享整个驱动器（例如计算机上有时被称为驱动器根的 C 驱动器）或系统文件夹（包括 Users 和 Windows 文件夹），就是一个示例。

若要共享这些位置，必须使用“高级共享”。但在一般情况下，我们不建议共享整个驱动器或 Windows 系统文件夹。 使用“高级共享”共享的步骤

“共享文件夹”疑难解答程序

如果仍然存在共享问题，您可以尝试使用“共享文件夹”疑难解答程序，自动发现和解决某些常见问题。

通过单击“开始”按钮 ，然后单击“控制面板”，打开“共享文件夹”疑难解答。在搜索框中，键入疑难解答，然后单击“疑难解答”。在“网络和 Internet”下，单击“访问其他计算机上的共享文件和文件夹”。










